Chers amis, FloodCastLD en tout genre, bonsoir.
Vous êtes les bienvenus pour fêter ce numéro exceptionnel du FloodCast.
Exceptionnel car il s'agit déjà du quatorzième numéro.
Ah ça file !
Je me trouve actuellement là où est enregistré le FloodCast.
C'est un petit peu la maison mère, le musée comme on dit entre nous.
Et je me tiens devant ce micro qui est aussi un micro culte car il s'agit de celui qui est utilisé par Mister V.
Et forcément qui dit numéro exceptionnel dit condition exceptionnelle.
Des lumières américaines, du son Dolby Surround THX, une buvette à rafraîchissement et évidemment des places payantes.
D'ailleurs à ce sujet, merci pour l'argent.
Toutefois nous vous invitons à suivre quelques règles élémentaires de bien séance afin que cette soirée se passe le mieux possible pour tout le monde.
Il est interdit de téléphoner pendant l'intégralité de ce FloodCast pour ne pas déranger les artistes.
Les artistes !
On les a vu les webcomedy awards.
Oh les artistes !
Il est autorisé de filmer pendant la soirée alors peut-être pas l'intégralité parce que ça va faire beaucoup de mémoire vive.
Espaces de stockage.
Vous pouvez aussi prendre des photos mais toutefois essayez d'éviter le flash pendant tout le spectacle.
Spectacle, pareil.
C'est pas un spectacle...
Ouais.
Redescendez, vous êtes pas Damien 16 non plus tu vois.
Il est interdit d'accoucher pendant le spectacle.
Quoi ?
C'est quand même vachement spécifique comme...
Ok donc on serre les cuisses, on garde les os, ok ?
Il est interdit d'investir dans le bitcoin ou toute autre forme de crypto-monnaie.
La liste est super longue quand même, c'est...
C'est chiant un peu, on peut aller à l'essentiel ?
Toutefois, et je serai absolument catégorique sur ce point, il est fortement conseillé d'enculer.
Quoi non ?
Bah c'est dans le règlement, si j'ai lu le truc, c'est marqué.
C'est écrit noir sur blanc je te dis !
Tu m'as pas fait venir pour rien là quand même.
Et maintenant, préparez-vous pour un show hors du commun.
Profitez du spectacle, amusez-vous.
Je vous souhaite la plus belle des Dark Arts, Squeezie First.
Vous êtes chauds ?
Il s'agit du FloodCast.
J'ai senti un truc.
Tu me fais pas croire ce que c'était.
Je viens de vivre un truc absolument dingue là.
Bonsoir le Bataclan !
Bonsoir !
Merci beaucoup d'être venus si nombreux pour le 14ème numéro de FloodCast.
On a voulu le faire dans une salle un peu cool, un peu en public.
Alors je préfère vous le dire tout de suite.
On a eu une petite merde.
Adrien devait venir.
Non.
En ce moment il y a des petites grèves SNCF.
Et il est sur le tournage d'une série, dont on a pas le droit de dire le nom, qui se passe dans la...
C'est gros.
Et donc du coup il a pas vu bien.
Mais je vous rassure, on a tout prévu.
Puisque j'ai le bras long dans le show business, je connais des gens.
Donc !
Je peux moi aussi y arriver.
Je vous présente Jean-Marc.
Jean-Luc, Jean-Luc, on a pas les droits, Jean-Luc.
Jean-Luc, est-ce que tu es content d'être là ce soir ?
Ah bah oui mais il y a des têtes de con dans le public !
Jean-Luc !
Oh celui-là !
T'es quand même content de voir les gens ?
Est-ce que t'es chaud pour ce soir Jean-Luc ?
Ah je suis chaud mais parle-moi après, tu pues de la gueule hein !
Oh non Jean-Luc !
On va faire ça une petite heure vingt déjà ?
T'as un mot à dire peut-être pour les gens qui sont à la salle Jean-Luc ?
Oui bah voilà Flo tu m'avais demandé d'enregistrer deux phrases pour le spectacle.
Donc je les ai enregistrées, voilà bah bon...
C'est un bon spectacle.
Voilà.
Attendez, attendez, attendez !
Quel est ce son ?
Quelle est cette étrange mélodie un peu modifiée car libre de droit ?
Oh c'est parti !
Mé-nielle !
Enfin quand je fais ça faut arrêter, on refait, on refait tout !
Maxence tu reviens, on refait depuis le début.
Non attends, je prends la marionnette et tout, non c'est bon ?
C'est bon, c'est bon.
Adrien Ménielle !
Ah bah si ouais !
Bah si bah quoi ?
Ah bah quoi enfin !
Mais c'était un prank depuis le début, j'étais là, voilà.
On vous a bien pranké hein.
C'était lui qui faisait la marionnette.
C'était moi la voix, j'étais juste là, enfin ça va.
Ça fait plaisir de te voir.
On va faire un FloodCast en fait, on va pas...
Vous pouvez y aller, vous pourrez l'écouter après sur iTunes et tout quoi.
Oh écoute, si on enregistre, c'est pas dit !
C'est une blague !
Si ça marche, ça a déjà merdé en enregistrement, je parle ce soir.
On devait enregistrer la première partie de Théo, on a dit t'as donné une carte mémoire pleine.
Je fais ah cool !
Je suis un débile.
On va accueillir les deux premiers invités.
Petit jingle.
Faites un maximum de bruit pour Mister V !
Et R1, et Monsieur Poulpe !
Non et Léonard toi c'est...
En fait toi tu viens après pour faire une chanson.
T'es pas invité.
Attendez, en fait on parle, on s'entend.
Ouais.
Non c'est cool, vous participez.
Non mais tu sais on avait dit.
Dans le mail tu viens pour faire une chanson mais après t'es pas...
Attendez, est-ce que vous voulez que Léonard soit invité ?
Bah oui mais non on peut pas parce qu'il n'y a pas assez de micro en fait.
Ils sont pas si chauds que ça.
Mais tu reviens après, c'est pas...
Et Léonard Cosse mesdames et messieurs !
Allez !
A toute !
Tu nous en veux pas Léonard ?
Tout se passe bien.
Elle est pas énervée du tout.
Elle est adorable.
Yvick Poulpe merci beaucoup d'avoir accès à cette invitation.
Yvick est-ce que tu peux te présenter pour les gens qui ne te connaissent peut-être pas ?
Bonsoir Paris !
Ah c'est fou, t'as la tierce ?
Attendez, vous êtes Bruno Mars ?
Bruno Mars ?
Pas très loin.
Bonsoir à tous, est-ce que ça va ?
Je suis très heureux d'être là, merci à vous de m'accueillir.
Ça fait plaisir, je me sens tellement VIP d'être là dans le FloodCast en live.
Merci à toi.
On ne pouvait pas l'imaginer sans toi.
On l'a envisagé quand même parce qu'on n'était pas sûr qu'il y ait Jouy mais...
On pensait qu'on avait rien à foutre donc on a envisagé 4 personnes avant.
Mais on est trop content que tu sois là gars, franchement c'est chouette.
Nous sommes également avec Monsieur Poulpe !
Bonsoir !
Yvick ne s'est pas présenté du tout par contre.
Ouais, j'ai essayé de m'accueillir du tout.
Il a dit présente-toi, t'as dit non mais tu t'es pas présenté donc...
Fais pas ta rostade, présente-toi.
Tu es personnage de gaming, je crois.
Bah oui !
Eh, il va bien Mario ?
Je déconne.
All inclusive en VOD.
Eh pourquoi vous rigolez, c'est pas une vanne ?
Vous l'avez même pas vu ?
C 'est vraiment en VOD.
Vous avez vu les affiches ou pas ?
Elles sont belles.
Il est rappeur, il est comédien, il fait plein de choses.
Les gens savent.
Ne dis pas ta phrase pour les gens qui ne te connaissent pas.
Les gens ils aiment bien.
Et donc nous sommes avec Monsieur Pouf.
Monsieur Pouf comment vas-tu ?
Oui ça va bien.
Peux-tu te présenter pour les gens qui ne te connaissent pas ?
Pour être honnête j'ai 42 fièvres et je suis ravi d'être là quand même.
Bravo !
Je vais le faire debout.
Je vais le faire debout pour avoir...
Parce que sinon si je reste assis je vais tomber dans les pommes donc je vais rester debout.
Donc ça a un max de dynamisme.
T 'es sûr que c'est pas l'inverse ?
C'est pas parlant pour un podcast de dire qu'on est debout.
Ouais mais ils avaient qu'à payer les gens.
Donc c'est pas...
A un moment tout est gratos.
On n'oublie pas.
Les amis on va parler...
Alors on vous a pas dit le thème.
En fait on va faire un thème.
On va pas faire le truc des journaux parce que là on est très très pressés par le temps.
On va faire un petit jeu pour savoir quand même qui commence à raconter des anecdotes.
Le thème de la soirée ce sont les premières fois artistiques.
Au sens très large parce que c'est un FloodCast.
Donc voilà le conducteur fait trois pages.
J 'aurai pas non plus...
Voilà.
Mais avant de commencer on va faire donc un petit jeu pour savoir qui commence.
On va jouer au jeu du Coluche Jingle.
Jingle Coluche.
Jingle Coluche ou quoi ?
Bah c'était bien.
C'est Florent qui a fait ce jingle.
Pourquoi y'a...
Ah on se soutient pas.
Ah bah quoi ?
Ah bah d'accord.
C'est dingue que tu t'es désolidarisé avant même la fin de ton jingle t'avais honte.
C'est moi qui ai parlé.
Non c'est lui qui a dit quoi ?
Non mais dans les yeux...
Ah oui d'accord.
Dans les yeux de FloBer y'avait vraiment un voile de honte qui descendait au fur et à mesure de la chanson.
Très lentement.
C'était super.
Le jeu du Coluche c'est quoi ?
Est-ce que vous connaissez le compte Twitter Coluche Phrase ?
Le compte Twitter Coluche Phrase en fait est très connu c'est quelqu'un qui dit genre je suis coluche mais qui met que des phrases où on sent que c'est pas vraiment coluche.
Ouais.
Moi je pense que c'est pas lui mais...
T'es sûr de toi ?
90%.
Par exemple on a cette phrase.
Les conversations du soir elles ont pas la même valeur que les conversations du jour.
Comprendra qui pourra.
Donc ça c'est une coluche phrase.
C'est pas une phrase de coluche.
Un autre exemple peut-être.
Être sincère et gentil ça paye pas.
Tu te fais toujours niquer.
Ouais mais c'est vrai.
Un cadre tweet.
Un anniversaire...
Là il était un peu dépressif.
Un anniversaire surprise organisé par tes potes ça doit être le feu.
Mais ça Coluche l'a dit ça.
Ça il l'a dit.
C'est dans un de ses spectacles.
Donc je vais vous dire des phrases à vous de deviner.
Une imitation de Coluche peut-être ?
Bien sûr.
Eh ben t'es un enfoiré ou quoi ?
Je fais mieux Chirac.
D'accord.
J'arrive pas à savoir si c'est ma fièvre ou la vie.
Je crois que ce qui est bien c'est que c'est la vie.
D'accord.
C 'est ça qui fait que c'est magnifique.
Donc ça va être chacun son tour.
Si vous êtes à l'égalité Adrien choisira pour qui il joue et devra répondre à l'ultime question.
D'accord.
Exemple.
Euh pas exemple.
Première question.
J'arrête de parler du coup.
Les règles c'est en gros tu dis des phrases.
On doit dire quoi ?
Coluche ou Coluche phrase.
Ah d'accord.
Si tu dis Coluche c'est une vraie phrase de Coluche, si tu dis Coluche phrase c'est une phrase de Coluche phrase.
Il y a un système de buzzer de quelque chose ?
Non c'est chacun son tour.
D'accord.
Première phrase Ivic.
Ok pardon.
Non mec.
Oh non.
C'est ça que ça a fait avec Suricate ?
C'est ça que je revis ?
Oh on mettra des bip hein on s'en fout on est entre nous.
Donc première phrase Ivic.
Si un mec voit passer sa chance et ne l'attrape pas c'est vraiment un imbécile.
Ah c'est une Coluche phrase ça.
C'est une vraie phrase de Coluche désolé.
Comme quoi.
Donc il a dit imbécile carrément quoi.
Pas quelqu'un de pas sûr de lui non c'est un imbécile.
Imbécile heureux.
J'avais pas que du talent chez Coluche quoi.
Non non mais d'ailleurs on va lui donner une bonne leçon ce soir à Coluche.
En termes de spectacle déjà il va pas s'en remettre.
J'ai pas tourné la page j'ai juste changé le livre poulpe.
Bah ça c'est plus Coluche phrase.
C'est vraiment Coluche phrase félicitations.
Un point pour poulpe.
Alors tu joues pour poulpe ou pour Evik tu peux peut-être sauver l'honneur d'Evik.
Bah plutôt pour Evik sinon c'est vraiment l'enfoncer genre qu'il est au sol il est en train de perdre.
Avec les erreurs on apprend avec le temps on comprend.
On va dire ça t'es là pleurer ça fait du bien.
Alors c 'est déjà 8000 personnes qui ont dit ça donc c'est assez difficile.
Je vais dire que c'est Coluche.
Oh non.
C'est Coluche phrase.
Ah mince.
Ah non mais c'est fou.
C'est dur hein.
Donc du coup c'est poulpe.
Ah merde j'en ai mis une autre.
Donc c'est poulpe qui va commencer.
C'est calibré c'est calibré.
C'est calibré.
Ça c'est un gag qui était prévu.
Ouais.
Et vous avez ri donc.
A mes yeux c'est un succès.
Voilà on pourrait s'arrêter là.
Poulpe j'ai envie de commencer par toi donc du coup effectivement c'est sur les débuts, comment on a commencé.
Est-ce que tu te souviens du titre de la première vidéo que tu as faite ?
Quel est le rapport avec Coluche ?
Non tu commences ça y est on est sur les premières fois maintenant.
Le jeu c'était juste pour savoir qui commençait à raconter une anecdote.
Ah d'accord j'ai cru que j'avais fait une sieste.
A priori possible parce qu'il l'a dit.
Quel est le nom de ma première vidéo ?
Est-ce que tu t'en souviens ?
Moi j'ai noté des trucs et je sais pas si c'est ça.
Ouais mais les gens se trompent souvent.
Est-ce que toi tu vas dire c'est Monsieur Poulpe prend son bain ?
Non j'avais pas ça.
Moi j'avais Rambo, Francis Huster.
Mais non mais ça c'est quoi ?
C'est 2000.
Ah ça c'est avant ?
Mais moi j'ai commencé en 97 le net.
Donc c'était pas Monsieur Poulpe prend son bain.
Que Jeremstar a appris d'ailleurs.
Sinon on dit ça sinon.
Non c'était...
Highlander.
Merci Davis c'était Highlander.
T'es où ?
Ah t'es là.
Ils sont comme ça.
Deux bons potes.
J'trouve.
Et quand t'as fait ta première vidéo est-ce que t'avais un vrai travail en face comme on disait à l'époque en parlant d'internet ?
Un vrai travail ?
Tu veux que je dise la vérité c'est ça ?
Ah bah non on demande aux gens.
Bah non mais à l'époque j'étais ado mais après bah oui j'ai eu des vrais travaux mais tu veux que je dise que j'étais...
Qu'est-ce que tu veux ?
C'est mieux en fait pour l'émission.
D'accord.
Après je peux imiter Chirac hein.
Bah j'étais dingo à Disney.
Mais c'est pas une blague.
C'est comme All Inclusive DV que je vois pas ce qui est drôle hein c'est un vrai métier.
C'est toujours pas drôle hein.
Non.
Highlander pour moi.
Comment rebondir.
Mais est-ce que ça t'a enrichi pour ton travail d'artiste ?
Est-ce que ça t'a appris des choses ou vraiment pas du tout ?
Tu t'intéresses vraiment ou c'est pas...
Mais oui !
Mais tu m'as questionné chacune de mes questions devant mille personnes.
Est-ce la fièvre qui te fait parler ?
Ok.
C'est maintenant ça a commencé.
Oui oui.
Oui oui ça m'a vachement appris à gérer mon corps.
En fait j'ai appris un vrai travail de mime.
C'est interdit de parler je crois.
Ouais.
Putain on m'en avait parlé du FloodCast.
Bêtement tu t'es dit bah là c'est en public ils vont faire un effort.
Ouais parce que quand on parle de première fois artistique, moi c'est mon premier FloodCast.
Ah !
La boucle est bouclée.
Et là je me retrouve avec donc t'as enrichi ce travail.
Ouais.
Non mais sinon après je peux me mettre là puis tu me chies dessus directement.
On peut faire ça hein.
C'est visuel c'est pas grave.
T'as commencé à quel âge juste pour savoir ?
De quoi ?
Les vidéos sur internet.
Les vidéos, j'ai commencé à 8 ans, j'ai fait mon premier court-métrage à 8 ans avec le caméscope de mon père au Gabon.
Oh bah t'as calmé tout le monde.
Je vois que là c'est un vrai public de blancs ce soir.
Au bon moment c'est un podcast.
J'ai grandi au Gabon et j'ai commencé à faire mes vidéos là-bas.
Est-ce que ça m'a enrichi Adrien ?
Je sais pas.
Oui un peu quand même.
Ouais.
Ça t'a appris la chaleur que t'as retrouvée après dans le costume de dingo d'ailleurs parce qu'il fait chaud.
Et ça apprend un peu de l'abnégation et le fait de se sacrifier pour son art.
Bah exactement.
Ah t 'as bien fait de fermer ta gueule.
C'est exactement ça.
À 8 ans ?
Merci aux 4 personnes qui ont applaudi.
Yvick toi t'as commencé à quel âge les vidéos ?
J'ai commencé à 15 ans mais après comme poule je filmais avec le caméscope de mon père à 9-10 ans.
Et le premier upload YouTube j'allais te dire.
Alors en termes de vidéos genre création artistique comédie ou alors juste des vidéos de merde ?
J'ai envie d'avoir la vidéo de merde du coup.
Non c'était moi qui jouais au basket.
Bon c'était quand même des vidéos de merde mais bon en soit.
Avant que tu sois modélisé.
Ah oui.
Ah bon ?
Mais comment il va Zelda ?
J'en ai encore 4.
Zelda le chevalier bien sûr.
Mais non c'est la princesse en fait.
Arrête.
Je suis un geek.
Et donc c'était des vidéos de basket là et à 15 ans j'ai posté ma première vidéo sur Dailymotion.
Est-ce que c'était la vidéo sur la Wii ?
Moi j'ai noté la Wii.
Oula non.
Sur Wikipédia il y a écrit la Wii.
Non mais en termes de boulot en amont on a bien bossé quoi.
C'était une vidéo, non la Wii c'était genre ma 15ème vidéo.
Donc t'es vraiment plutôt pas à la page.
Et c'était quoi la première du coup ?
C'était une vidéo qui était un sketch assez profond sur MSN.
Wow.
Une petite blague comme ça que t'avais mis à l'époque ?
Ah non c'était juste un tuto.
Je parle avec une fille sur MSN elle veut mettre les webcams et je suis pas habillé je me mets un costard.
Fin de blague.
Excellent.
C'est pas mal c'est du visuel c'est bien.
C'est bien pour commencer.
Ça a fait 2 millions de vues.
Et celle-là tu l'as vérifiée sur internet parce que je ne l'ai pas trouvée.
Adrien me dit non non elle a pas fait 2 millions.
Non non j'ai vérifié.
A l'époque elle avait fait un bon 200 vues ce qui était à l'époque.
Oui c'est 2 millions pour Youtube.
Voilà à l'époque sur Dailymotion.
Tu me disais.
Non je voulais savoir si elle était encore en ligne.
Bien sûr que non.
Oui voilà.
Je vais faire un pont dans le temps.
T 'as expliqué ?
J 'aimerais savoir ta première, donc tu fais des vidéos sur internet, ta première relation avec la notoriété.
Parce que toi ça s'est fait un peu en deux temps.
On va pas se mentir tu avais d'abord le public un peu geek.
Tu juges tout ce que je dis et c'est terrible.
Non mais on va pas se mentir.
Non on va pas se mentir.
Alors oui ça a commencé moi la notoriété, oui c'est ça, sur NoLife et sur mes vidéos sur Dailymotion à l'époque.
Et très vite en fait NoLife, alors c'était bizarre parce qu'on avait des chiffres mais c'était pas représentatif de ce qui se passait dans la vraie vie.
C'est qu'on était vachement reconnus dans la rue, c'était hyper étrange.
Et du coup j'ai appris très vite ce que ça voulait dire des gens qui s'arrêtent et qui tremblent des mains en voulant faire une photo.
Et que t'attends une heure que la photo, ce genre de choses.
Et donc j'ai appris à gérer ce truc là assez rapidement et du coup je m'en foutais assez vite.
J'ai pas du tout sacralisé ce truc de notoriété et après quand j'ai accédé à un truc un peu plus vénère de télé et tout et de cinéma, du coup comme j'avais déjà ces bases là avant, j'ai pas du tout, j'ai pas monté dans les tours et je me le racontais pas.
T'as gardé la tête froide.
Exactement.
Contrairement à quand t'étais dans le costume de Dingo où c'était la tête froide justement.
Voilà.
Et ce n'est que le début.
C'est de l'impro, c'est du live.
Et toi Yvick, ton premier rapport à la notoriété ou en tout cas celui qui t'a le plus marqué.
Vite, allez maintenant.
Eh ça va toi ?
Non mais tu me prends de court.
Non parce que je t'ai briefé au téléphone.
C'est vrai.
Donc pas tant de cours que ça.
Il y a deux bons jours.
Ouais j'y ai cru.
Non mais c'est sûr que c'est toujours spécial, surtout quand tu viens d'un patelin de 1300 habitants et que t'arrives dans une autre ville comme Paris et que des gens que tu connais pas te reconnaissent.
Au début mes parents se disaient mais il te parle lui, c'est qui ce gars quoi, qu'est-ce qu'il te veut ?
T'étais très très jeune en plus toi.
Mais ce qui est marrant c'est que ma grand-mère n'a toujours pas compris aujourd'hui en fait.
Ma grand-mère n'a encore pas compris donc ça lui arrive qu'elle se dise mais tu le connais lui alors qu'il y a vraiment 15 mecs qui viennent d'arriver pour faire une photo et qu'on s'est pas dit beaucoup de mots à part salut ça va quoi.
Donc ça c'est marrant encore aujourd'hui mais sinon c'est vrai que l'arrivée à Paris je pense que c'est là où ça a été vraiment pour moi, où j'ai remarqué que ma vie avait un peu changé quoi.
T'as un truc en particulier ?
Un truc qui t'est arrivé ?
Non.
Oui, c'est la première fois que j'ai passé une nuit en cellule de dégrisement.
C'est pas une blague, c'est la seule fois, je sortais de ce mois-ci, quand je suis arrivé à Paris il y a 4-5 ans, je sortais de soirée et j'ai eu l'idée de rentrer sur un scooter un Zip 50.
Donc c'est vraiment un scooter minuscule, c'est une mini moto de ville, c'est vraiment tout petit quoi.
Et j'ai eu la bonne idée aussi de ramener un pote à moi qui fait 2 mètres.
Alors on dirait pas comme ça, je fais 2 mètres aussi.
Donc imaginez deux mecs de 2 mètres sur un scooter en 50, c'est vraiment pas facile.
Et je prends un virage très très mal, évidemment je suis éméché, la police m'arrête, il m'emmène au poste, donc là je suis au bout de ma vie, pendant ce temps...
Parce que t'es jeune à ce moment-là en plus.
Ouais j'avais 19 ans.
Ouais c'est ça.
Voilà, un exemple pour les jeunes.
Et du coup j'arrive au poste, je suis tout seul dans la cellule, évidemment là je suis au bout de ma vie, je me dis que je suis un peu Tony Montana, c'est clair.
Et donc à ce moment-là j'entends les policiers dans le coin qui ricanent un peu comme ça, je me doute absolument pas de la suite.
Evidemment ils regardaient ma vidéo qui s'appelait La Police.
Ah.
Et j'entends, il est con, il est con.
Et toutes les 5 minutes il repassait mais vraiment pas en rigolant du tout en fait.
Il changeait de...
T'es content de toi toi ?
Alcolo va, tu me dégoûtes va.
Fils de pute va.
Bon c'était pas totalement ça mais limite ça.
Donc c'était marrant ce double jeu avec moi et donc c'est là que j'ai eu la première anecdote un peu farfelue mais surtout ce qui était drôle c'est le lendemain quand ils ont fait la photo pour me ficher.
Déjà je trouvais ça incroyable de faire une photo alors que pour moi c'était pas quand tu avais bu 3 bières qu'on te fichait.
Oui c'est ça.
Et donc je fais les photos comme dans les films comme ça.
Posez.
Sur le côté.
Donc là la street cred elle en prend un coup énorme.
L'album arrive.
Il arrive lourd je crois.
Et cette histoire là waouh.
Et donc je suis comme ça et en même temps que le mec me prend en photo il me dit t'as commencé comment toi les vidéos c'était tes inspirations Charlie Chaplin ou ?
Et là je suis vraiment en train de répondre au gars comme ça.
Et je suis reparti avec mon scooter.
Comme quoi soyez connu si vous buvez.
Alors moi non ça m'est arrivé je me suis fait contrôler et tout et les gendarmes m'ont reconnu on dit ah c'est hyper bien ce que tu fais et tout.
Voilà ça fera 300 balles.
Ah oui.
Bah oui c'est la vie.
Toi tu parlais d'un gain de notoriété quand t'es allé en télé.
Oui mais justement est-ce que tu peux parler de ce truc parce que c'est un peu en plus le fantasme des gens.
Ah les gens du web qui vont en télé oh là là ils vont se vendre.
Et donc du coup toi t'es allé au Grand Journal direct ou t'as fait un truc avant je me souviens plus.
Je suis passé par le désapping du BeFlood que j'ai fait 6 mois et au bout de 6 mois je suis arrivé au Grand Journal.
Et comment ça s'est passé toi genre ton premier jour à canal.
En fait en termes de notoriété ce qui était hyper étrange c'est que je suis passé d'un public de 15 à 30 ans à le lendemain du Grand Journal que des gens avec des cheveux blancs qui me disaient ah c'est vraiment bien ce que vous dites.
C'était très perturbé, c'était très bizarre.
Aucun t-shirt Rick & Morty sur les vues.
Non pas du tout.
Donc c'est chelou c'est là où tu te rends compte que les sphères de médias où tu vas t'as vraiment un public défini à chaque fois et du coup la télé c'est des gens un peu plus hachés.
Mais ça s'est bien passé quand même le truc.
Ouais carrément après c'était bizarre pour moi quand j'ai commencé j'ai pas fait tout de suite la météo du Grand Journal au début je faisais une parodie de JT et donc je faisais des vannes politiques.
Qui est ton grand truc.
Qui est vraiment moi c'est vraiment un truc.
Tu peux en mettre une petite au macarons là devant nous.
Héro Balkany.
C'était le niveau de vannes politiques que je savais faire c'est juste dire des mots de politiciens.
Non mais du coup je comprenais pas vraiment les blagues que je disais et tout et je le vivais pas très très bien et je me rappelle j'en avais parlé à Antoine de Cologne je lui ai dit merde je vis pas très bien ce que je suis en train de faire quoi.
Et Antoine m'avait dit tu sais c'est important d'essayer plein de choses différentes comme ça après tu sais ce qu'il faut ce qu'il faut faire dans ta vie.
Ça t'a enrichi du coup.
Ça m'a enrichi.
Je pense.
C'est pour ça que j'ai fait ce que vous savez.
C'est pour m'enrichir clairement.
Arrêtez c'est pas marrant en fait.
Je sais qu'il y a ton agent dans la salle qui fait ah beaucoup de blagues quand même.
Beaucoup.
Beaucoup de montage.
Je vais aller voir Flo.
Tu peux bipper toute la première partie s'il te plaît.
Mais en fait ce qui est assez rigolo c'est que c'est trop bien que vous passiez tous les deux en premier c'est parce que justement ce côté un peu tout château vous l'avez tous les deux.
Puisque vous avez fait tous les deux donc cinéma on l'a dit télé web et même musique.
Toi Poulpe c'est lequel qui t'a le plus marqué de tous les trucs que t'as lancé parce que même je me souviens sur ton blog tu t'engueules.
J'arrive pas à le conjuguer.
Tu t'enorgueillissais.
Exactement.
Je le connais par coeur.
J'aimerais savoir.
Justement un tout château mais en fait c'est quoi le truc que tu kiffais le plus.
Je sais pas en fait je me suis jamais vraiment posé la question de quels médias.
En fait moi c'est juste je réfléchis quand j'ai une idée je me dis ok ça il faut que ça soit une BD ça il faut que ce soit une musique ça il faut que ce soit un film.
Et donc quand et après j'y arrive ou pas mais en tout cas je sais très vite dans quels médias je dois le faire.
Et après la musique moi en première fois ma première scène avec mon groupe j'étais en train de pisser.
Callplay rappelons le.
Je faisais pipi dans les loges et vraiment quelqu'un a ouvert la porte et m'a pris physiquement en disant faut maintenant faut aller sur scène maintenant.
Et j'avais vraiment mon zizi dans ma main avec vraiment un jet de pisse qui a fait quelques mètres.
Paris tour.
En fait c'était bizarre parce que les chiottes étaient vraiment au pied de la loge il y avait vraiment un escalier c'était la scène.
Et du coup j'arrivais pas à rentrer ma queue en allant sur scène.
Prétentieux.
C'est un personnage.
C'est coquin malin.
Non c'est coquin malin.
Et donc ouais mon premier concert.
Jean-Luc Reichman aussi.
La question quoi ?
La question qui ?
La question quoi qui ?
Oh bah les zizi potes.
Ils sont où les zizi potes ?
Excuse moi je t'ai coupé pour une blague beaucoup trop bien.
Vas-y.
Je t'écoute moi je suis là.
Donc le flaqueux dans la main.
Bah j'ai rentré mon zizi quoi.
Voilà voilà.
Bravo.
Mais attends parce que j'ai une enchaînade de premières fois.
Je t'en prie.
Parce qu'en fait ça c'est les premières fois souvent c'est lié au trac.
Donc là typiquement je devais faire pipi avant de monter sur scène.
Et avant ça mon premier job, mon premier truc payé ça a été comédien j'avais 15 ans.
Et je faisais du théâtre c'était au festival d'Avignon.
Et de stress donc imaginez là c'est une scène de théâtre avec un public et tout.
De stress juste en dessous là sous le bois j'ai chié.
Alors pas dans cette salle.
Non pas cette salle à Avignon.
Mais de trac je cherchais des chiottes j'en pouvais plus.
Et j'ai chié sous la scène.
Donc là où il n'y avait pas de chiottes.
Parce qu 'il n 'y avait aucun sens.
Il y en avait mais je les trouvais pas et je faisais un truc.
Tu fais comme tout le monde tu chies sous une scène quand tu vois pas les chiottes.
C'est bizarre.
Il faut à un moment indiquer l'endroit où il y a les chiottes sinon les gens chient.
Et alors j'enchaîne dans ma cavalcade de première fois d'anecdote parce que j'ai raconté le pipi, le caca mais il y a aussi le vomi.
Et le vomi, attention.
Quel dommage j'attendais le sperme.
Ben non.
Le vomi figurez-vous que quelqu'un ici présent a vomi de stress avant de monter sur scène.
Putain je voulais en parler.
C'est fou.
C'est fou je voulais en parler dis-toi.
Ma première fois sur scène c'est avec poulpe et j'ai dégueulé.
Ah ouais.
C'était toi.
C'était, c'était pas.
Je pensais que c'était Davy.
Mais non c'était toi.
Ah non c'était moi c'était pour le, c'était pour le Golden Show.
J'apprends fort des shows.
Golden Show t'as vomi de stress.
J'ai vomi de stress.
Alors il faut expliquer pourquoi.
C 'est le truc où tu te branlais là ?
Alors non.
Pardon ?
Si seulement.
Comme ça que je l'ai découvert.
C'est copain coquin pareil de Jean-Luc Richemont.
Alors.
En gros l'idée c'est qu'ils avaient écrit avec Davy un sketch où ils étaient sur scène et c'était Yoh je crois qui était en gros qui jouait genre un mec qui s'était fait.
Il y avait un mort quoi.
Et moi je jouais un policier.
Sauf que ce truc très stressant je devais arriver du fond de la salle pendant qu'il parlait d'autre chose.
Ce qui est très stressant parce que du coup c'est pas du tout la tension sur toi.
Moi je suis pas très bon acteur.
Et du coup j'arrive vers le fond et je fais attendez attendez.
Donc je dois arriver.
Petite petite entre parenthèses aussi il y avait Alexandre Astier dans la salle.
Ok.
Qui pour les blancs est l'équivalent de Tupac.
Donc j'étais comme à ouf.
Moi j'étais trop content quoi.
On est ensemble Yvick il y a aussi mon agent dans la salle.
Et donc j'arrive sur scène et ce qu'avait concocté des vieilles poulpes c'est que je devais voir si le gars était bien mort en le suçant.
Ah bah c'est ça oui c'est ça.
Tu suçais pardon.
Si seulement c'était le branlé.
Je devais faire semblant de le suçer.
Pendant une minute.
C'était hyper bien écrit.
J'étais là.
J'étais dans le public.
Faire genre il jute dans ma gorge.
Avaler et faire c'est bon.
Et partir.
Donc effectivement j'étais un peu angoissé.
Mais c'est du bon stress quelque part.
Tu sais c'est du bon stress.
Mais j'étais en cul-de-pas de savoir que tu avais vomi de stress c'est terrible quoi.
Ouais c'était assez fat.
Mais c'était une belle première fois.
Toi Yvick.
Est-ce que.
Alors pas forcément.
Je suis encore sur tout pack.
Excuse-moi.
Est-ce que toi t'as une première fois un truc qui t'a angoissé.
Parce que toi même.
Ça y est tu commences à faire des scènes où tu défends certaines chansons.
Non.
Pas encore.
Ah non non pas encore.
Ah si c 'est quand même ici avec ton pote.
T'en as fait des trucs.
Non.
Bon.
Non non non.
Ok j'arrête de se faire chier.
Arrête en fait.
Arrête.
S'il sort de ses gonds je ne l'arrête plus moi.
Attention.
Non.
Oui mais.
Voilà.
Attends je vais essayer de t'aider.
Je vais essayer de t'aider.
Si ce gars là il te dit un truc tu dis oui d'accord.
Pour l'instant ça a été plus des apparitions lors de concerts d'autres gens.
Comment je gère ça.
Je me chie vraiment pour le coup dessus.
Vraiment vraiment.
J'ai vraiment très très peur.
Moi je suis vraiment un mec très stressé.
C'est à dire que pour venir ici.
J 'ai pissé trois fois avant.
Dans les toilettes ou sous la scène.
Moi je suis assez classique là dessus.
J'aime bien les toilettes.
C 'est plus banal.
Décevant je dirais.
Et moi j'ai beaucoup de stress aussi.
Mais ça me motive également.
Oui c'est ça.
Mais est-ce que même sans parler de la scène.
De te dire ok vas-y je passe à la musique.
Evidemment.
Parce que ça c 'est très long en plus.
Tu te dis pas toujours.
Allez je me lance quoi.
Ça s'est fait par étapes surtout.
Parce qu'au début c'était juste des musiques que je faisais pour mes vidéos humoristiques.
Donc il y avait toujours ce côté comique qui était présent.
Et puis après à force de faire ça il y avait toujours une envie moi de mon côté d'être beaucoup plus sincère dans ma démarche.
Parce que j'aime vraiment ça.
J'aime vraiment faire de la musique.
Et en fait petit à petit on enlève un peu de l'humour dans ces musiques là qui sont vraiment faites pour parodier ou quoi.
Et à force on commence à être un peu plus sérieux.
Et voilà il y a eu le premier album qui est sorti il y a deux ans.
Qui m'a pris deux ans vraiment avant que ça mûrise dans ma tête.
Et de me dire bon comment je me positionne tout ça.
Et donc le deuxième qui arrive début d'année 2020.
Et pareil là maintenant on évolue aussi plus sérieusement.
Mais toujours en regardant la même personne que je suis.
Mais c'est vrai qu'il faut y aller chaque jour en son temps.
Je voulais pas agréer les étapes tu vois.
On a parlé de plein de milieux.
Il y a aussi le cinéma.
Toi Poul parce que quand t'as commencé dans le cinéma.
Parce que j'ai l'impression mais peut-être pas toi.
C'est un peu le rêve de plein de gens qui jouent sur internet.
De se dire putain un jour je ferai un film.
Un jour je jouerai dans un film.
Est-ce que toi il y a eu ce stress ?
Est-ce que t'as eu des castings foirés ou des trucs comme ça ?
Ouais en fait.
Alors moi c'est nul comme phrase.
Mais moi c'est pas du tout le cinéma qui me faisait rêver enfant.
C'était vraiment la télé.
Moi j'ai vraiment grandi avec les inconnus, les nuls de cône et tout.
Donc moi mon rêve c'était de faire de la télé.
J'ai pas du tout cette frustration de.
Ah je voudrais faire du cinéma machin.
Et après les castings.
Moi j'ai un super pouvoir.
J'ai raté tous les castings de ma vie.
Tous les castings je les ai tous ratés.
Et c'est une force.
Toi aussi ?
Ouais ouais.
On partage ce pouvoir.
C'est cool hein.
C'est bien.
Bizarrement on s'en lasse très vite.
Et on peut assez peu combattre le crime avec ce pouvoir.
Juste en amour propre qu'on détruit.
Oui voilà c'est ça.
Et étrangement on fait de moins en moins de casting.
Et on fait plus des trucs par soi même.
Et qu'après les réels te contactent en te disant tiens j'ai un rôle pour toi.
Et là comme ça tu fais pas de casting.
Non pas ça pas forcément mais.
Cool pour toi.
D'accord.
Après chacun son truc.
Ouais.
Chacun sa vitesse j'ai envie de dire.
Ouais ouais.
On a le même âge.
Mais moi mon premier jour de mon premier gros rôle au cinéma.
J'étais en slip à Budapest.
J'étais en slip de bain.
Tu peux dire le titre du film ?
C'était Taxi 5.
Oh mais non.
Non mais j'étais en slip de bain à Budapest.
Tu crois que c'était Budapest c'est ça ?
Je pense.
Et du coup de stress je me suis fait un torticolis le premier jour.
Ah.
Parce que je me suis rendu compte de plein de trucs qu'on faisait pas dans nos petits tournages d'internet.
Où c'est beaucoup plus technique.
Être payé.
Enfin ce genre de choses.
Par exemple.
Alors.
C'était pour ça les 20 balles.
Ça les gens ils l'auront pas.
Y'a pas de bip sur scène.
Donc voilà bref je me suis fait un torticolis de stress de me rendre compte de l'immensité du travail que ça représente de faire un gros rôle dans un film.
J'ai bien répondu à ta question.
Je fais un break.
Quelqu'un a un Doliprane dans la salle ?
Mais pour de vrai.
Je me fais une montée de fièvre.
Ah juste devant.
Ah tu vois c'est toi qui nous a enrichi avec ta réponse.
Cette fois-ci.
Je meuble encore un petit peu parce que là tu vas.
Torticolis de stress.
De quoi ?
Un torticolis.
Bravo.
Elle a dit tu me les rends.
Bah on peut pas.
Elle m'a dit t'en reprends dans 4 heures.
Visiblement ce podcast va durer très longtemps.
Toi Édic le cinéma c'est un truc que t'as envie de continuer de faire ou est-ce que c'est un truc...
Complètement.
Place publique avec Agnès Jaoui et Jacques Lamacri.
Il est super bien dedans.
Il est super bien.
T'arrêtes de dire ça à chaque fois.
Mais non mais c'est vrai.
T'es charmé.
Mais t'es charmé.
C'est super dans le jeu vidéo de la NBA.
Le jeu vidéo de la NBA ?
Le mec est calé sur le sport.
Attention.
Comment ils vont Tetris ?
Et pour l'anecdote moi aussi j'ai ce pouvoir là de rater mes castings souvent et c'est le seul casting que j'ai réussi.
C'était Bacri-Jaoui.
Bah tu l'as pas du coup.
Non c'est raté.
Si t'as réussi un casting tu ne fais pas partie de la guilde.
C'était le seul et c'était avec Bacri en plus.
9h du matin.
Très stylé.
T'as joué directement face à Jean-Pierre Bacri.
Direct casting donc c'était vraiment pression max quoi.
Mais c'est comme je te l'ai dit quand je suis face à un Kador.
Exactement.
Un peu comme sur cette scène tu veux dire.
Et bah la pression elle me fait un peu me démener et faire en sorte que t'augmentes ton niveau de jeu quoi.
Exactement.
Comme au foot.
C'est une rêve de sport que je faisais.
Toi Adrien je crois que t'as fait aussi, tu parlais des castings que t'as foirés.
Est-ce que tu peux nous parler d'un casting au hasard ?
Il y en a tellement.
T'es en mode gourde j'ai l'impression.
Je suis en mode gourde.
Je n'ai pas touché à cette bouteille en plastique.
Arrêtez.
Je suis venu en Uber.
En fait moi j'ai passé à un casting pour une série que je ne citerai pas.
Bah là pour le coup je ne la citerai pas vraiment.
Dis Groum au hasard comme ça.
Non Groum il n'y avait pas de casting c'est pour ça.
Planker c'est Planker.
Non non non peut-être d'autres gens veulent citer un jour.
On a du temps à meubler.
Pacman.
Comment ?
Pacman ou Batman t'as dit ?
Pacman.
Pacman ouais bah ça c'est un pote d'Evik ça.
Non et donc j'arrive.
C'est une rêve de vidéo.
Un jeu vidéo c'est par rapport au fait que c'est dans un jeu.
Petit Deliprane pour Evik aussi.
Une petite boucaille d'eau.
Elle n'était pas facile à comprendre quand même.
C'est vrai que c'est de l'orfévrerie ici.
Depuis le début.
Ça va très très vite.
Pardon c'est moi.
Non non je disais ça va très très vite les vannes.
Faut que j'enchaîne donc.
Alors non donc j'arrive au casting.
Donc déjà ambiance assez froide de toute l'équipe.
Et donc en fait déjà elle ouvre la porte, me voit et referme la porte sans dire bonjour.
Ce qui est toujours bon signe quand on arrive dans un lieu.
Et aussi accessoirement j'avais vu la veille que le personnage pour lequel j'auditionnais avait à peu près 15 ans de moins que moi dans la vraie vie.
Donc je me dis déjà ça part très bien.
On te rase la moustache.
Oui.
Sur Golden Moustache c'était tout le temps pour faire jouer un jeune on disait bon on va raser Flo.
On prend FloBer, on lui enlève sa barbe et puis on lui dit qu'il a 14 ans.
Ça marche très bien.
Et donc j'arrive et première question qu'elle me pose, le casting n'a même pas commencé.
Elle me dit t'as regardé la série un peu et tout ?
Et moi j'avais pas eu beaucoup de temps pour me préparer et tout donc je dis non désolé et tout.
Et là elle fait pfff.
T'arrives à un casting t'as même pas regardé la série.
C'est n'importe quoi.
T'es allé voir le générique au moins il est sur internet.
Donc je dis non désolé.
Mais pourquoi ?
Mais quoi ?
Mais en plus le générique il est super ça t'aurait donné une idée de la série et tout.
Donc il faut savoir que j'ai bientôt 40 ans, j'étais pas hyper chaud pour me faire gronder comme un enfant.
Surtout avant le casting avant tout quoi.
Et regarder le générique va t'aider à te mettre dans le rôle.
Oui voilà à fond quoi.
Oh la belle police.
Il est super le générique et tout.
Je dis ouais bon bah voilà quoi.
Et donc je dis ouais ouais je sais désolé.
Donc je me dis qu'après ça va passer à autre chose non ?
Elle en remet une couche et tout donc j'attends que ça se passe.
Il faut savoir que c'est le mois de juillet donc il fait 37 degrés à peu près.
Et donc elle fait bon on va commencer.
Elle s'assoit derrière son caméscope et je dis pardon je pourrais avoir un verre d'eau parce que bah 37 degrés quoi.
Et elle fait.
Et elle se lève pour aller chercher un verre d'eau.
Donc je fais bon ça commence extrêmement bien.
Pour la petite soeur c'était un ballon de baudruche aussi cette dame.
C'était voilà.
Des rustines en permanence.
Non mais c'est vrai.
Oui oui oui.
Donc ça commence elle se met derrière son caméscope.
Et généralement les castings, j'en ai pas passé énormément mais les castings que j'ai passé généralement on colle au texte.
Le texte qu'on reçoit à l'avance et après on refait une prise ou on improvise.
Donc le casting commence.
Ça c'est le gars qui donne l'expérience d'un gars qui a jamais réussi de casting.
Voilà.
Ça c'est des conseils.
Celui là je l'ai très très bien pas réussi celui là.
C'est celui que j'ai le mieux pas réussi.
Et elle elle me donnait une réplique et après son assistant qui faisait tout le reste.
Et donc on commence.
Elle dit sa réplique.
Je réponds ce que je suis censé répondre.
Et elle enchaîne sur autre chose que j'attendais pas du tout.
Et donc je me dis merde.
Ils m'ont peut-être pas envoyé la bonne version du texte.
Donc j'improvise un truc machin.
Et elle continue à dire des trucs.
Et au bout d'un moment je m'arrête et je dis je suis désolé je crois que vous m'avez pas envoyé la bonne version du texte.
Et elle fait pfff.
Elle éteint son caméscope.
Et donc son assistant dit non non non mais c'est de l'impro c'est de l'impro.
Et je dis ah ok bah pas de problème je peux improviser.
Elle fait non non c'est bon on va faire le texte parce que là ça va.
Donc je dis non non mais y'a pas de problème.
Elle fait non c'est bon on va faire le texte on va faire le texte.
Donc là moi je pouvais déjà rentrer chez moi à ce moment là.
C'était du pareil au même.
C'est rare qu'après ils font putain j'suis emmé.
Eh ben dis-toi que elle a je l'ai J'ai pas eu le casting du tout.
Mais voilà après je vais pas me vanter.
Mais elle a dit un truc qui était vraiment un compliment assez nul du genre.
Tu t'es bien rattrapé tu vois un truc genre.
T'étais vraiment une merde en mettant un pied dans cette là.
Ah t'es voilà tu es toujours une merde.
Tu n'as pas le rôle mais tu peux rentrer chez toi la tête haute.
Voilà donc c'était assez.
Mais en même temps je me suis dit.
C'est un peu comme passer son permis de conduire à Paris.
C'est à dire que quand t'as fait ça après tu peux faire d'autres castings.
Et les rater aussi apparemment.
Non mais t'es blindé au moins quoi.
Les amis pour conclure.
Cette première partie.
Non mais.
Comme des voitures.
Exactement.
Donc j'aimerais conclure dans un aspect peut-être un peu Ted Talk.
Je voudrais savoir ce que M.
El Sardou pensait de cette blague.
Je l'ai.
Merci.
Il est dur mais juste.
C'est quoi le mot qu'il dit ?
Je l'ai.
Il parle de l'époque actuelle.
Ouais.
Ça s'adapte à pas mal de blagues.
C'est sans retouches.
Y 'a Pauline qui vient de déstripser de temps en temps.
Je l'ai.
Pas cool.
Donc j'aimerais terminer sur.
Si vous aviez un conseil.
C'est toujours la question que tout le monde pose.
Mais vu qu'ici on est vrai avec les gens j'ai l'impression.
Un conseil sur des gens qui veulent démarrer.
Par rapport à se lancer dans créer des trucs.
Écrire des trucs.
Moi je reçois des fois des messages.
Et c'est vrai que je sais jamais trop quoi demander.
Donc je vais demander à d'autres gens.
J'y vais ?
Tu fais caca ?
Tu veux y aller ?
Je réfléchis en même temps.
D'accord.
Moi je pense que les premières fois.
En tout cas pour ma part.
Je suis jamais satisfait.
De toutes mes premières fois artistiques.
Parce que tu mets tellement de trucs.
Dans ta tête.
Tu dis ça ça va être comme ça.
Ça n'est jamais ce qui se passe.
Et en fait je vais faire un parallèle.
Avec une première baise.
Oh.
On la voyait pas venir.
Souvent c'est la seconde qui est mieux.
Et en fait il faut se dire ça aussi au niveau artistique.
C 'est qu'en fait il y a une vraie expression.
Qui est d'essuyer les plâtres.
Bah c'est vrai en fait.
Qui marche aussi dans le sexe d'ailleurs.
C'est une blague sur le sperme.
Faut boire de l'eau.
Et je pense que c'est vraiment.
Il faut pas sacraliser la première fois.
Il faut vraiment penser sur la longueur.
Et se dire qu'une carrière artistique c'est un marathon.
Et donc c'est pas grave la première fois.
Si c'est pas ouf.
C'est beau parce que tu feras toujours mieux après.
Bravo.
Et du coup on s'enrichit.
Je pense.
On s'enrichit des fois d'avant.
Oui on peut le dire.
Je veux pas mettre des mots dans ta bouche.
Lâche-toi les mains si tu fais ça.
Bah oui.
Il est déjà malade alors.
Il vit.
C'est dur.
C'est dur de rajouter quelque chose après.
J'ai l'impression d'être super con à côté de ça.
J'ai l'impression que je lui dis.
Ah bah faut baiser les rageux.
Poulpe me suggère de péter dans le micro peut-être.
Ouais.
J'attendais que ça.
Je m'excuse encore auprès de l'agent.
De Mister V.
C'est une fin de carrière ce soir pour Yvick.
Mais on l'aura aimé.
Attention.
Non non j'aimerais un silence religieux.
Attention Yvick.
Non mais c'est un professionnel.
C'est quand tu veux.
Après j'aimerais qu'on m'acclame de ouf hein.
Ouais laissez pas un silence.
Soyez pas bâtard.
Deux étoiles sur le maillot.
Eh bah écoutez les amis.
Quelle meilleure façon de vous dire au revoir.
Yvick.
Je sais pas qui aura ce micro mais.
Bah je suis au paradis personnellement moi.
Voilà.
C'est pas la fièvre ça vient vraiment de se passer.
C'est la réalité.
C 'est la vraie vie.
Je l'ai filmé parce que vous avez pas vu sa tête.
Il était doux à vous.
J'ai des larmes de joie là.
La tête du bonheur.
Sur le visage d'Yvick est incroyable.
Mais je rentre dans l'histoire putain.
Merci beaucoup.
Merci Yvick.
Merci Poulpe.
On essaye d'être Jimmy Fallon.
Mais pas vraiment.
On va enchaîner tout doucement.
Faut que t'ailles chercher le petit pupitre.
Donc on a vu que c'est la soirée des premières fois.
On a une jeune artiste.
Qui aimerait faire une chanson pour la première fois.
Donc on lui a dit mais évidemment aucun soucis.
C'est un peu une surprise.
Je sais pas vraiment si vous attendez.
Il s'agit d'Eléonore Coste.
Oh mon dieu j'ai été surpris.
Éléonore qui se branche.
Voilà donc là faut meubler.
Ça va Éléonore ?
Cool.
Sans recul pour tout à l'heure.
C 'était un quiproquo quoi.
Bonsoir.
De façon plus...
Sympatoche.
Je voudrais remercier Flober qui m'offre l'occasion de faire un de mes morceaux ce soir.
Oh écoute.
Je peux avoir un petit pupitre ?
Parce qu'en fait je devais faire une chanson.
Tu me remercieras en privé putain.
Un petit texto.
C 'est bon laisse la.
Attends parce que je suis en train de dire des trucs.
Je devais faire un petit morceau, une petite compo.
Et puis là en fait moi je pensais que je faisais la première partie.
Ouais bah voilà.
Et ouais du coup je la faisais pas.
Donc j'ai voulu m'asseoir sur la rangée là mais il n'y avait pas de place.
Donc j'étais en loge et j'avais un peu de temps.
Donc c'est une autre petite chanson.
C'est une chanson à moi.
C'est une compo aussi.
C'est sur quoi ?
C'est une chanson qui parle de ce que j'aime pas trop chez les gens.
Ok.
Théo si tu veux des fois m'accompagner tu peux.
Mais tu viens pas sur mes solos.
Ok.
Les gens qui parlent la bouche pleine Qui font des guillemets avec les doigts Les gens qui retweetent les compliments Et qui disent lol à haute voix Les gens qui croient que faire un podcast Ça fait des mecs branchés Alors qu'ils refont les grosses têtes Avec plus de vulgarité Les gens Non non non C'est tu parles de nous en fait là ?
La fin du truc.
Non j'ai dit je parle de ce que j'aime pas chez les gens.
Le truc avec les podcasts.
Mais ça parle pas de vous putain.
En général quoi.
Franchement là c'est très humiliant.
Pardon.
Les gens qui klaxonnent quand ça boucheonne Et qui se garent en livraison Les gens qui croient que la moustache Ça les rend un peu moins cons Ceux qui font les mêmes running gag Sans se rendre compte qu'ils sont relous On a compris putain Que la série s'écroule C'est la seule dans laquelle tu joues Les gens Attends
Alors Non attends attends Non N'importe quoi J'ai joué dans d'autres trucs donc voilà Mais y'a plein d'acteurs dans le groupe Putain Adrien là, c'est incroyable L'ego surchaumantiné du mec J'ai joué dans d'autres trucs en fait, t'as peut-être pas Disney Channel Mais j'étais dedans,
ok ?
Je peux continuer Flo s'il te plaît ?
Si ça devient perso en fait Y'a un dernier couplet donc est-ce que je peux au moins aller au bout Au bout de mon travail Parce que ça m'a demandé du travail de rester une heure comme une conne Dans les loges Les gens qui mettent des t-shirts geek Alors qu'ils ont bientôt 30 ans Ils tirent tout dessus ces matelas écarlitos Pour s'acheter des vrais vêtements Ceux qui savent pas écrire une chute Alors ils mettent une musique à la fin Ceux qui sont incapables de faire jouir leurs copines Car ils jutent au bout d'une minute Non,
Léonard, Léonard Ils éjaculent au bout de très rapidement C'est-à-dire que t'as à peine le temps de sortir Ils avaient compris juter T'as pas besoin de synonyme, ils avaient compris, juter Et c'est une moyenne basse Ouais Est-ce que je peux faire le refrain,
je vous jure Là c'était vraiment, enfin la fin c'est nous deux Mais les t-shirts c'était toi Genre si c'est Mcfly et Carlito, je l'ai un peu pris perso Les gars, le refrain n'a rien à voir avec Tu le promets Mais je vous jure après, j'arrête Ça n'a rien à voir avec nous le refrain On était quand même dans une bonne ambiance Flo et Adrien sont de gros tas de merde Il faut bien l'avouer Flo et Adrien sont de gros tas de merde Il faut bien l'avouer On les écoute et bim J'audio en vraiment bien fait On ne veut pas les signer Flo et Adrien sont de gros tas de merde Il faut bien l'avouer Le gag du ventilope en début spectacle Etait vraiment nul à chier Avec moi Flo et Adrien sont de gros tas de merde Il faut bien l'avouer Flo et Adrien sont de gros tas de merde Il faut bien l'avouer Flo et Adrien sont de gros tas de merde Il faut bien l'avouer Tu vas le souvenir peut-être Il y a plus de trucs dans lesquels j'ai joué Donc euh... voilà.
Ok.
Flo et Adrien sont de gros tas de merde, il faut bien l'avouer.
La caution.
Merci Lolo, merci.
Gros tas de merde de la bonne chiasse.
Merci à tous.
Ok.
Super.
Ouais, merci.
Chamé.
Bah tu restes avec nous Lolo dans la bonne ambiance là.
Du coup ouais.
L'autre chanson était mieux hein.
Ouais.
La première prévue là.
Nous avons donc...
Petit jingle.
Eleonore Coste et Baptiste Le Caplin !
Baptiste Le Caplin, c'est Baptiste Le Caplin, c'est Baptiste Le Caplin, c'est Copicomic.
Non.
Pardon.
Oh non !
Oh !
Non non !
Oh mince !
J'ai un droit de réponse !
C'est pas moi, j'ai pas de bons logiciels !
Pire entrée du monde.
Colle bien ta bouche au micro Eleonore quand tu parles.
Ah c'était la place de...
Non non, pas du tout.
C'est pour dire qu'on entend bien, c'est tout.
C'est un enfer, je sais pas faire ça moi.
Oh écoute.
T'as tellement de talent.
Quel nid d'eau.
Tu vas te débrouiller.
Oh putain j'ai de la force !
Ok en fait j'ai du...
T'es en train de le péter celle-là.
Elle est cassée.
Comme tout à l'heure avec Ivic et Poulpe, on va faire un petit jeu pour savoir qui commence à raconter une petite histoire et je propose qu'on remette le jingle du Coluche.
Jingle Coluche !
C'est le Jingle Coluche !
C 'est le Jingle Coluche !
Exact.
Baptiste, content ?
Mais y'a aucun respect.
T'as vu on dirait un peu une chanson de Benabar.
Ouais.
Jingle Coluche !
Y'a pas de pièce dans le range-monnaie.
Mais le range-monnaie ça sert à quoi ?
Ça sert à ranger la monnaie.
Qui n'a pas mis de billet dans le range-monnaie ?
Oh je dénonce !
Oh Bruno attention à la voiture !
Heureusement y'avait le range-monnaie.
Bravo.
Le range-monnaie.
Il a inventé un ustensile.
Le fameux range-monnaie.
Un range-monnaie peut arrêter un accident.
Voilà.
Ça n'a rien à voir avec un porte-monnaie.
Rien du tout.
D'accord, pardon.
Ah non mais d'accord si on est déjà sur la critique de la chanson.
Pas du tout mais arrête !
Je m'intéresse.
Donc on va faire le jeu du Coluche et Léonard vu que tu as fait une super chanson sur nous je te propose de commencer.
Donc je vais te dire une phrase à toi de savoir si c'est une phrase de Coluche.
Vous avez entendu les règles avant quand on a dit ou pas ?
Je vais répéter, je vais répéter.
D'accord, pardon.
Mais tu sais que c'est millimétré.
Oui bah c'est calibré.
Je vais te montrer un exemple.
Recevoir un SMS de la personne qui te plaît est une bonne façon de commencer la journée.
C'est pas une phrase de Coluche.
D'accord.
C'est une phrase de Coluche Phrase.
Le compte Twitter.
Le compte Twitter Coluche Phrase.
Qui est une personne.
Juste une personne.
On sait pas qui c'est d'ailleurs.
C'est marrant comme jeu.
Bah là on sent tes antennes qui aïe aïe aïe tu te dis.
Oh mais je peux pas être partout.
C'est copié sur Coluche un peu non ?
Tu te dis.
Exactement.
Tu peux pas hein.
C'est bien parce qu'en disant que c'est moi ça fait que c'est pas toi.
Tu détournes l'attention sur moi.
Alors que c'est Ménielle.
Alors le premier Lolo.
Des idées tout le monde en a, souvent les mêmes.
Ce qu'il faut c'est savoir s'en servir.
Ça s'affiche pas sur le ?
Non bah non sinon je te dis la réponse.
Alors tu peux le redire.
Des idées tout le monde en a, souvent les mêmes.
Ce qu'il faut c'est savoir s'en servir.
Non.
Hé alors non.
S'il y a un Jeff Panacloc bis dans la salle qui met la main dans le cul de quelque chose pour dire des choses que je ne dis pas.
Et voilà.
Je m'excuse.
Mais je comprends rien à ce qu'il se passe.
Personne.
Bah t'as qu'à chanter alors.
Parce que t'es allé voir Joker c'est pour ça.
Il revient de Joker et du coup il fait des trucs.
Il est cinglé comme le Joker lui.
Des idées tout le monde en a, souvent les mêmes.
Non mais d'accord.
Alors est-ce que je peux juste demander.
Chie-moi dessus.
Est-ce que je trouve que ça fait très test.
Moi j'ai peur que ce soit une phrase très culte que tout le monde connaît et de dire que c'est pas lui.
Il n'y a pas de piège.
Et après qu'on dise ah elle est vraiment trop conne.
Non mais il n'y a pas de piège, on n'est pas dans l'Hugo délire.
Est-ce que tu peux la redire une dernière fois.
Des idées tout le monde en a, souvent les mêmes.
Ce qu'il faut c'est savoir s'en servir.
Ça peut être lui.
J'ai envie de dire non mais bon.
C'est pas Coluche pour toi ?
Non.
Ou est-ce que c'est Coluche.
Et bien c'était Coluche.
Et oui c'est Coluche.
Non bien sûr.
C'était sûr, je hais les jeux.
C'est la Coluche qui a volé pas mal de blagues.
Elle déteste deux choses, les jeux et raconter des histoires sur elle.
C'est pour ça que je me suis dit elle est parfaite.
Non mais je comprends pas pourquoi tu m'as invité parce que c'est vrai que je.
Bon et tu sais très bien.
Vraiment beaucoup d'enthousiasme chez les invités ce soir.
Baptiste.
La méchanceté et la grossièreté sont les armes de la stupidité.
C'est pas Coluche.
Coluche-Phrase ?
La méchanceté et la grossièreté sont les armes de la stupidité.
Non c'est Goebbels ça.
Donc c'est pas Coluche.
En 41 il l'a dit.
C'est Coluche-Phrase ?
Non c'est Coluche-Phrase ouais.
Et bien non c'est Coluche.
Oh le coup bas.
C 'est Coluche qui était jamais grossier en plus c'est vrai.
Bah ouais.
Et Honor.
Bah il va faire quoi ?
Si la vie te donne une centaine de raisons de pleurer bah montre-lui que t'as un million de raisons de sourire.
Ah t'as été ému un peu.
Ça t'a touché.
Non ça peut pas être lui ça.
Ça c'est pas lui ?
C'est une chanson coupée de...
C'est lui ?
Ah merde non c'est un exemple.
C'est la mauvaise phrase.
Ah j'ai foiré.
Le jeu est gâché.
Oh t'es nul.
Oh écoutez.
C'est pas mon ordi.
Bon c'était Coluche-Phrase mais j'ai pas l'exemple.
Bon écoute hein.
Baptiste.
Oui.
Attends rappelle les scores on est à combien là ?
0-0.
Ah non elle vient d'avoir une bonne réponse là.
Ah mais oui j'ai un point.
T'as un point.
Baptiste.
Dans un je rigole, il y a toujours de la vérité.
Sachant qu'on vient de le voir à l'écran comme indice.
Il l'avait pas vu.
Ouais.
J'ai tourné.
C'est vrai que je l'ai pas vu.
Il l'avait pas vu.
Mais après on est à égalité.
Il y a du quelque chose là.
Ah il est fort.
Oh là là.
Donc.
C'est Coluche-Phrase.
Oh t'es fort.
Ouais je suis un peu devin.
Et Léonore.
Un garçon qui fait taire une fille en l'embrassant.
C'est vraiment ce qu'il y a de mieux.
Qui fait taire une fille.
En l'embrassant.
C'est un peu un début de viol.
C'est Coluche-Phrase.
Ouais c'est Coluche-Phrase.
Putain mais qui a dit ça ?
Merde.
Il y a la merde de ces voix là.
Le nouveau spectacle.
Baptiste Nemdrop.
Baptiste Nemdrop déblase et fout ses potes dans la mer.
Et en première partie.
Le range-monnaie.
Du coup c'est Léonore qui a gagné.
On peut l'applaudir.
Bravo.
Merci.
Grande culture.
Et Léonore.
Toi j'aimerais que tu parles aussi de ta première fois artistique.
Là c'est juste elle se fout ta gueule.
Il n'y a rien d'autre.
Et en même temps je suis ok.
Ben oui.
T'as la bonne conquête.
Je me faisais tabasser à l'école.
On continue.
On est sur une droite lignée.
J'avais des trucs à raconter.
Donc oui Léonore.
Tu as joué dans une série.
Parmi tes débuts.
Est-ce que tu peux en dire son titre ?
C'était plus belle la vie.
On peut l'applaudir ?
Et c'était très bien payé d'accord.
On n'est pas obligé de se justifier de tout ce qu'on a fait dans notre carrière.
C'était très bien payé.
Et à Marseille il fait beau.
Et le carton est recyclable.
Là c'est la place des gens qui ont fait des trucs honteux mais bien payés apparemment.
Jusqu'à là.
Donc j'aimerais que tu parles.
Parce que tu m'as raconté que potentiellement dans le public de plus belle la vie tu as eu des petites.
Voilà.
Dans ce début de notoriété que tu as eu.
Parce que tu as commencé.
C'était quel personnage que tu faisais dans plus belle la vie ?
C'était une meuf qui s'appelait Ophélie et qui avait 15 ans.
Et toi t'avais ?
Ah non parce que ça c'est...
En fait c'est parce que je raconte deux anecdotes en une.
Le rôle c'était Ophélie elle avait 15 ans et j'avais passé le casting j'étais âgée de 25 ans et j'avais dit que j'avais 16 ans.
On t'a rasé comme moi.
Ça passe nickel.
Et puis incroyable je l'ai eu quoi.
Parce que moi j'ai jamais eu un casting.
C 'est pas incroyable t'as du talent c'est tout.
C'est pas une blague.
Et bref et donc du coup quand la prod a demandé mon numéro de sécu et qu'ils ont su que j'avais 25 ans.
Aïe aïe aïe.
Je me suis fait taper sur les doigts.
Mais t'avais quand même été prise.
J'ai quand même été prise parce que c'est trop tard tout était lancé quoi.
Et le truc c'est que je jouais une pseudo méchante qui demandait à sa pote de lui faire ses devoirs.
Je lui piquais ses mecs.
Oh la méchante.
Une peste.
Ouais une peste.
Et du coup le public de Plus belle la vie ils sont vraiment en mode.
Ils pensent vraiment en fait qu'on est le personnage et qu'on caste.
En fait le casting c'est des acteurs qui sont réellement ce qu'ils interprètent.
Des débiles tu veux dire.
Non mais après il dit ça avec toute la gentillesse qui correspond à rien.
Et quand t'arrives en tournage sur le studio t'arrives en voiture avec un chauffeur.
Et y'a des fans beaucoup qui attendent devant les portes du studio.
Et donc quand moi mes épisodes ont commencé à être diffusés.
Et bah moi y'avait vraiment des gens qui attendaient et qui gueulaient.
Salope !
Ophélie la pute !
Ophélie elle a fait faire ses devoirs à des gens mais quelle connasse !
Et Ophélie les copies doubles.
Elle s'appelle revient.
Et même à Paris quoi.
Souvent j'entendais.
Chez les intellos.
Pas chez les vieux boudeux.
Pas que chez les débiloses de Provence à Paris aussi.
Même en pays civilisé y'avait des gens qui...
Non mais je veux dire pas que devant le studio.
Les gens qui me reconnaissaient ils avaient ce truc de...
Ah si c'est Ophélie la salope.
Après j'ai eu pareil avec le Visiteur du Futur.
Sauf que les gens avaient peur.
Ils avaient peur de toi ?
Ils avaient peur.
Pourquoi tu faisais quoi dans le Visiteur du Futur ?
Pardon je l'ai pas vu.
Qu'est-ce que je faisais ?
Bah je faisais une...
Si François est dans la salle.
Pardon.
Calmos.
Non je faisais une psychopathe nympho.
Une psychopathe nympho ?
Qui tuait gratos quoi.
Et puis pareil qui rendait jamais une copie double.
C'est une constante.
Une véritable peste.
Ça lui colle.
Elle mettait le classeur pour empêcher qu'on copie sur elle.
Ah les gauchers.
Qu'est-ce que j'ai détesté les gauchers.
Voilà.
Baptiste ?
Oui ?
Toi t'as commencé par la scène.
T'as pas commencé par jouer dans des...
Oui j'ai démarré mon spectacle en 2008 dans un ancien peep show à Pigalle.
C'est l'impression que tous les scènes de peur ils commencent dans des anciens peep shows.
Qui s 'appelait Le Bourron.
En un seul mot ?
C'est pas une blague.
Et la scène était ronde parce que c'était vraiment l'ancien peep show de l'époque.
Sauf que tu sais t'envoies pas un mail quand l'établissement ferme.
Y'a jamais un mail du gérant qui dit c'était une belle aventure.
Un peu de débat.
Merci à tous ces clients de nous avoir suivis et maintenant place à l'humour.
Et la caissière de l'époque n'était autre que Bérangère Crièf qui démarrait.
Et c'était Bérangère ma caissière.
Et la pauvre elle s'est tapée.
Et t'imagines les gars à Pigalle un samedi soir à 21h45 qui arrivent avec une gaule comme un as qui dit Salut je peux avoir une place ?
Alors non je suis désolé c'est plus du tout ce qui se passait avant.
Qu'est-ce qui se passe maintenant ?
J'suis chaud.
C'est un spectacle d'humour.
C'est une blague de cul.
Non pas du tout.
C'est un mec il est sur scène il est à poil.
Et vraiment elle gérait 5 cigares.
Allez voir FloodCast c'est là-bas.
Et vraiment elle rentrait.
J'en peux plus.
Y'a 3 gars qui voulaient se branler.
Bon finalement y'en a que 1 qui vient de voir.
J'ai vraiment dû convertir des gars à ça.
A l'humour.
Et en tant que comédien non c'était pas ça.
C'était...
T'es un bâtard.
C'était une série sur France 2.
La délation ça.
Ouais tu peux parler mec.
Ouais oh tu peux parler hein.
Parce que t'es copie comics c'est pour ça que je dis ça.
C'est toi.
T'as de plus en plus la fermeté d'un CRS de Provence.
Il prend plus qu'une lance à incendie en disant reculez.
Mais on est même pas dans la manif.
Oh pardon.
C'était strictement...
Tu l'as vu ?
T'es dedans ?
C'est Davy, Davy Bourrier.
Oh c'est Davy Bourrier.
Je suis dedans.
Oh merde.
Je suis à fond dedans.
Davy en plus...
Alors Davy c'est le meilleur rôle dans toute la série.
Il fait quoi ?
Il fait un prof de...
Il fait un coach de voler.
Qui est pervers.
Et il est extraordinaire.
C'est le meilleur épisode.
Un peu regardable c'est celui-là.
Oh mon dieu mais Davy en était dessus c'est vrai.
Strictement Perdus qui était une série qui était diffusée sur la 2 sur l'émission KD2A.
KD2A pour...
Carrément déconseillé aux adultes.
C'est...
On va ranger l'écran.
On va regarder...
Alors...
C'est la question quoi ?
C'est qui est revenu ?
Strictement Platonique qui est le Friends français à mes yeux.
Le créateur de la série nous avait un peu vendu ça avec Davy.
Moi je veux faire Friends à la française et puis plein de références un peu comme ça.
Il y a des images qui vont partir enculé.
Oh pas du tout.
Je serais un bâtard.
Mais même aux enfants de la télé ils les ont pas eues.
C'est sur Youtube.
C'est vraiment très simple de les trouver.
Je sais que c'est sur Youtube mais il n'y a pas beaucoup de vues.
On va se regarder un extrait pour comprendre.
Quoi ?
Non mais c'est mieux.
Les gens vont comprendre.
On va éteindre la salle.
On va se mettre un petit extrait.
Ça dure 45 minutes.
Non je déconne.
On peut commenter en live ?
Ça je l'ai rajouté.
Waouh.
Ouais fais du 140.
C'est fun friend mais pas vraiment.
Ah on dit le web, on dit le web.
Deux geeks j'ai l'impression.
Alors on a des sweats à capuche.
Pour l'instant c'est un début Sketch Golden Moustache.
Mais quoi ?
Death Note à mes yeux.
Hugo ça va ?
Ah vous êtes malade.
Bah t'es restée immobile pendant une heure.
J'ai employé les grands moyens.
Une heure ?
Mais tu pouvais pas me réveiller avant toi.
J'en peux plus.
Impossible de travailler avec vous deux.
J'ai une traduction à rendre pour demain.
Plus deux articles qui payent ma part du loyer de cet appartement minable.
Et en plus j'ai même plus de connexion internet.
Énormément d'infos d'un coup.
Ah bah oui tiens.
Je vais m'asseoir ici.
Tiens et Sibyl est-ce que tu peux me passer un peu de l'encre s'il te plaît ?
De l'encre comme dans tous les foyers étudiants.
Ouais.
Est-ce que t'as une plume et de l'encre ?
Bien sûr.
Et ça devient vrai ?
Stranger Things.
Wow.
Ok.
Attends je rêve.
Me dis pas que...
Quoi ?
Génial la lumière est revenue.
Hugo.
Qu'est-ce que t'as fait ?
C'est quoi ce truc ?
Bah quand j'ai ouvert le livre j'ai lu un message qui expliquait comment s'en servir.
Mais se servir de quoi ?
C'est quoi ce cahier ?
Bah le livre.
Il va expliquer je pense.
Le livre du destin.
Alors ?
Ouais.
Moi j'aime bien.
Bah ouais.
C'est comme Death Note mais en nul.
Et que de chemin parcours.
Et moi c'est le chemin que je veux qu'on regarde.
Pas le départ.
Ouais.
Ça t'a enrichi certainement.
J'imagine.
Je suis copycomique.
J 'avoue.
Oui que de chemin.
J'allais être trop de retard.
Non mais quand on te propose une série à la Friends et clairement les premiers jours on dit c'est un peu Death Note et le gars ça n'a rien à voir.
Et il me dit je veux que tu sois le rôle principal d'une série.
Donc c'est 26 épisodes de 26 minutes.
Quand même.
Donc tu te dis on a un an et demi de tournage.
On a tourné en deux mois et demi.
Alors un film faut savoir.
Ça se voit pas.
Ça se ressent pas du tout.
Sur le résultat final.
Non tu sens qu'ils ont privilégié la réelle.
C 'est vrai.
Ça va t'en faire.
On tournait 18.
Alors un film c'est 3-4 minutes utiles par jour.
En gros tu tournes une scène et demie d'un film au cinéma.
La scène d'ouverture avec Jean Dujardin de OSS 117 2 ça c'est un jour de tournage.
Nous en une journée on faisait 18 séquences.
Et le réel disait personne tourne comme ça en Europe ok.
C'est un peu normal.
Mais c'est vrai que si tu mets côte à côte ça et OSS 117 1 il y a une petite différence.
C'est à dire qu'on avait un budget.
Alors tu apprends le métier à une vitesse folle parce qu'après quand tu arrives au cinéma tu es oh on a le temps.
Et on va répéter.
On répète mais on est hors budget.
Tu vois tu arrives tu es complètement désarçonné.
Mais au moins c'est formateur.
Mais il y avait des journées.
On se tapait des journées gars.
A un moment donné on avait le droit vraiment le tournage avancé.
On n'était pas des super comédiens.
On démarrait.
Oh oh oh.
Non non je n'étais pas bon.
Non non.
Laissez moi m'autoflageler.
Moi j'étais dedans.
La France aime ça d'accord.
Et les 2-3 premiers jours on était vraiment en retard.
Et le réel amoureux il dit.
Oh putain.
On est complètement en retard.
On est dans la merde.
Donc cette prise.
On doit la faire en une prise.
Basta.
Il n'y aura pas de plus de prise aujourd'hui.
On fait tout en une prise.
Ok Stéphane.
Il s'appelle vraiment Stéphane ou pas ?
Il s'appelait Stéphane Copéky.
Il s'appelait puisqu'il a changé de nom.
Il est sur une route.
Non non il est gentil.
Dans le Nevada avec un jean.
C'est horrible.
Je le vois dans la ville où j'habite.
Je lui fais.
Et il fait oui oui oui.
Eh on l'a fait en une prise le bonjour.
Ta gueule.
Eh j'ai encore le carnet.
Oui bah garde le.
Et vraiment.
La première fois que je me suis fait trucider sur un tournage c'était ce jour là.
Et on démarre.
Personne hein.
Une prise.
Baptiste tu fais pas chier.
La scène elle dure trois minutes.
C'est impossible à réaliser.
Vraiment.
Je me dis je peux le faire.
Je n'en ai rien à foutre.
D'accord.
Je suis Daniel Day-Lewis.
C'est exactement ce que je me disais à l'époque.
Je n'avais pas la ref.
Je suis le mec dans le dernier Demo Hicam.
Et je suis derrière une porte.
Et je dois rentrer dans l'appartement.
Et je dois faire Sibyl.
Tous les prénoms sont improbables.
La meuf dont je suis amoureux s'appelle Moïra.
Personne s'appelle Moïra.
C'est une référence.
C'est bon on a compris.
Il n'y a que des références.
C'est devenu toutes des applications sur mobile derrière.
C'est que des prénoms.
C 'est devenu des applis.
Ton personnage s'appelait Akinator je crois dans la série.
Et donc je suis derrière la porte.
Et tout le monde est là.
Allez on la tourne dans une prise.
Ok Bapt.
Ok.
Pas de problème.
Et attention moteur.
Il y avait un moteur quand même.
Oh grand luxe.
Et j'ouvre.
Hollywood.
Et j'ouvre la porte je fais.
Moïra je voulais te dire.
Pardon je suis vraiment désolé.
Coupé on la garde.
On en a rien à foutre.
On change de scène.
Il y a une scène où je rentre.
J'éternue gars.
Je fais vraiment.
Pardon.
Il coupe avant.
Tu regardes la cam ?
Et tout l'épisode après.
Il faut qu'on trouve un truc Bapt.
Je dis que j'ai une allergie tout l'épisode.
Génial.
Et tout l'épisode je fais.
Et là ce rhume.
Ça ne vient de nulle part.
Il n'y a aucun scénariste qui a fait.
C'est mon idée de ouf.
C'est une prise de.
Et pourquoi ça s'appelle strictement platonique alors que ça parle d'un bouquin avec des pouvoirs.
Bah parce que.
C'est là où il nous a un peu berné le créateur de la série.
Avec David.
Il pourra confirmer ce qu'il nous avait dit.
Il y a des scènes un peu friends.
On veut viser un public un peu adulte.
Mais il y avait des scènes un peu.
C'était quand même carrément déconseillé aux adultes.
Donc ce n'était pas vraiment pour les adultes.
Ouais mais non.
Mais il nous l'a vendu un peu comme ça.
Sauf que strictement platonique.
Il ne se passe strictement rien.
On se roule juste une ou deux pelles à la fin.
Allez.
Coureur.
Les rumeurs qui courent.
Le range-monnaie.
Mais ça forge.
Parce qu'au moins après quand tu arrives sur un tournage de cinéma.
Tu es au taquet.
Mais avec le recul c'est une bonne expérience.
Le truc où je me suis fait enculer.
Et par contre là dessus.
C'est que que tu tournes.
On était payé.
Le plus bas salaire de la planète Terre.
David tu te souviens combien on était payé.
David.
David j'ai dit David.
Ah d'accord pardon.
J'avais compris David.
Ça va le CRS là.
Tu vas me gazer.
Qu'est-ce que tu vas faire.
J'ai pas mon gilet jaune.
Qu'est-ce que tu vas me faire.
Waouh.
J'aime bien.
Ça prend une tournure politique.
Et que tu tournes.
Et on était payé 230 euros brut par jour de tournage.
Alors que tu donnais tout.
Je donnais tout.
Et que tu étais payé 230 euros brut.
Que tu tournes une scène ou 18.
Et c'est là que je me fais ken.
Parce que moi j'étais sur toutes les scènes.
Et à l'époque mon agent qui était vraiment un agent nul.
Je crois que c'était l'équivalent d'un flamant rose vraiment.
Il m'avait dit.
Je te jure c'est un bon deal.
C'est ce que disent les *** aussi.
Ça les mérite les 21 euros quand même.
Tous ces bips.
Vous êtes enfoirés.
Pas du tout.
Non.
Non mais c'était formateur aussi.
C'était le même un peu.
Mais on apprend le métier.
En vrai on rigole.
Je me moque.
Mais c'est des très bons souvenirs.
Parce que je me suis fait des copains sur cette série.
C'était cool.
Bien sûr.
On a beaucoup rigolé.
L'épisode avec David est vraiment super.
Je suis désolé.
Je ne les ai pas tous matés.
Ah ouais.
J'avoue.
Tu sais qu'il y a un mannequin de ouf.
Willy.
Qui est dedans.
C'est le mannequin.
Légéry Diesel.
Je crois maintenant.
C'est le plus beau mannequin.
C'est moi.
C'est toi.
Ouais.
Je me disais aussi.
Petit cul.
Benabar.
Il ne dirait pas petit cul Benabar.
Le jean taille haute.
Pour le girafe.
Il faut que j'arrête d'écrire avec toi.
Tu es insupportable.
Plus personne ne comprend.
Vous êtes des délireurs en fait.
Ouais.
D'accord.
En un autre univers.
Ouais.
Vous êtes dans votre bulle comme diable.
C 'est un peu.
J'ai l'impression.
Adrien.
Toi.
En parlant de format.
Des trucs formateurs.
Oui.
L'anecdote.
Justement.
C'était une pub.
Pour Warner.
Donc.
Une grosse boîte.
A priori.
Il y a de l'argent et tout.
Mais moi.
Je.
Vraiment.
Je débutais dans le métier.
Je n'avais jamais fait ça.
Du tout.
Et du coup.
C'était.
Quelqu'un était venu me voir pendant le tournage.
Pour me demander.
Pour me dire.
Combien j'allais être payé.
Parce que.
Généralement.
On en parle avant.
Là.
J'étais assis.
Je me souviens.
J'étais assis dans un couloir.
Avec un pépito.
Oui.
Voilà.
Et il vient me voir.
Il me fait.
Ouais.
Donc.
C'est payé.
Alors.
Je vais dire 300 euros.
Mais c'était peut-être moins.
Et il me dit.
C'est payé 300 euros.
Ça va.
Et donc.
Moi.
Je n'y connais rien.
Donc.
Je dis.
Ouais.
Super.
Donc.
Je me dis.
Ah.
Il avait l'air très content que je dise oui.
Et.
Et plus tard.
J'ai.
Pendant une réunion.
Donc.
Ça s'appelait le Brand Content.
C'était les réunions pub un peu qu'on faisait.
Et un moment.
Donc.
Il y avait le responsable de la pub à Golden Message qui menait la réunion.
Et il dit un truc.
Et je dis.
Ah.
Super.
On va encore se faire arnaquer sur ce coup-là.
Et là.
Il a été outré.
Il est sorti de ses gonds.
Il a dit.
Non.
Mais ça va.
Tu n'arrêtes pas de dire ça.
Est-ce que je t'ai déjà arnaqué une seule fois ?
Et je lui dis.
Bah.
La pub Warner.
Et il fait.
Oui.
C'est vrai.
Je t'avais arnaqué.
Il a dit.
Bah.
Il faut le faire au moins une fois.
Voilà.
C'était là.
Très honnête.
Vraiment.
C'était un peu glaçant.
Non.
Alors.
Peut-être pas les noms.
Vraiment.
Non.
C'est pas lui.
C 'est pas lui.
J 'allais dire.
Ce producteur.
En fait.
A la base.
C'était le flamant rose.
Agent de Baptiste.
Il s'est reconverti.
Mais en fait.
Je suis un bien meilleur.
Mais je suis bien meilleur producteur.
Oui.
C'est vrai.
En fait.
Il mangeait du plancton énormément.
Des petites algues.
Toi.
Léonard.
En fait.
Ce qui est rigolo.
C'est que tu as commencé avec la télé.
Et après.
Tu es venu au web.
Est-ce que toi.
Tu as découvert.
Parce qu'il y a des gens qui adorent tourner sur internet.
Parce que justement.
C'est un peu plus tranquille.
Est-ce que toi.
Comment tu te défendrais.
En gros.
Je pète mon micro.
Comment tu te défendrais.
De faire des tournages.
Sur Youtube.
Qu'est-ce que ça apporte.
Parce que là.
On se moque.
C'est juste que tu n'as pas le choix.
Oui.
Cool.
J'essayais de t'amener sur un truc positif.
Non.
Je vais être positive.
Si.
Tu as une immense liberté.
Oui.
C 'est vrai.
Et.
Oui.
Et tu es en contact direct avec les gens.
On voit que tu cherches.
Mais non.
Je ne cherche pas.
Si on voit que tu cherches.
Tu fais ce que je veux aujourd'hui.
Dans mon travail.
C 'est vrai.
Je veux dire.
Avant.
Je jouais une paix.
J'ai joué des trucs pas très intéressants en télé.
Aujourd'hui.
C'est peut-être moins de thunes.
Mais je suis beaucoup plus heureuse.
Tu veux dire que l'argent ne fait pas le bonheur.
Mais toi.
Tu as découvert.
Tu t'es auto-applaudie.
Oui.
Non.
Parce que tu as découvert l'écriture.
Toi aussi.
Par le fait de jouer la comédie.
Oui.
Comment.
Parce qu'en fait.
À Golden Moustache.
On avait un truc qui s'appelait Le Lab.
Ah oui.
Et j'étais directeur artistique du Lab.
Et en gros.
Le Lab.
C'était en gros.
Une espèce de petite porte d'entrée.
Pour tester des sketchs.
Avant d'être mis sur YouTube.
Parce qu'en fait.
YouTube.
A l'époque.
Le YouTube de Golden Moustache.
Ça pouvait être un peu la guerre.
En fait.
Parce que les gens avaient.
Suricate.
Akimomiri.
Et si tu sortais un truc.
Avec pas les têtes que les gens connaissent.
Il y avait moi aussi.
Mais c'est pas.
Apparemment.
C'est vraiment.
En dessous du tapis ça.
Il ne laisse rien passer.
Non mais.
Déjà qu'elle ne m'a pas remercié.
Et donc.
Bref.
T'es bacri pour moi.
T 'entends.
T'es bacri.
Arrête.
Tu rigoles.
Et donc.
Vu que c'était un peu la guerre.
Et que tu te faisais parfois un peu défoncer.
Sur Golden Moustache.
Quand tu étais une tête que les gens ne connaissaient pas.
On avait créé ce truc.
Pour s'exercer à faire des sketchs.
Et moi.
Un des premiers sketchs.
Que j'ai aidé.
Eleonore.
A écrire.
Et à mettre en scène.
Que tu as validé.
J'ai été payée.
Pour ce sketch.
Que j'ai validé très vite.
Ah oui ?
Est-ce que tu peux nous en parler ?
Qu 'il y a un rapport ?
Malheureusement.
Nicolas Berman n'est pas là.
Parce qu'il s'est bloqué le dos.
Parce qu'il jouait.
Du coup.
Le P. Le P. Ouais.
Ouais.
Voilà.
Parce que le sketch s'appelle Le P. Et ouais.
C'était l'histoire d'une fille.
Enfin.
L'histoire c'est que j'ai fait un cauchemar.
J'ai rêvé que je pétais.
Et que mon père.
Ce qui ne t'arrive jamais dans la vie.
En plus.
Pas trop.
C'est une malformation que j'ai.
Et mon.
Donc on ne se marre pas.
Le shaming.
Pardon.
Et mon P. Devenait Nicolas Bernot.
Et j'arrive sur un tournage.
Et je dis à Nico.
Mec.
C'est trop bizarre.
J'ai rêvé.
Enfin.
Je ne sais pas comment te l'expliquer.
Mais je rêvais que je pétais.
Et que c'était toi.
Et du coup.
Je l'ai écrit.
Je l'ai lu en réunion.
Mais avec les larmes aux yeux.
En me disant.
Mais ça ne passera jamais.
Et Flo.
Il a dit banco.
Direct.
Moi j'étais à côté avec le flamant rose.
On adore.
Jamais.
Il y a un univers.
Et du coup.
Après l'autoroute du succès.
Derrière.
Après la levrette romantique.
C'est ça.
Toute une série de sketch au final.
Et tu as fait un peu de musique Lolo aussi.
Est-ce que tu veux que je lance d'abord Baptiste sur quelque chose.
Et quand tu réfléchis à l'anecdote.
Quand tu as commencé la musique.
Parce que c'est vrai que vous êtes tous les invités de ce soir.
Vous touchez à plein de trucs différents.
Les couteaux de Suisse.
Pas du tout.
Bah si.
Tu fais quoi ?
Bah t'écris.
Tu joues.
Tu fais de la science fiction.
Ouais.
Tu fais de la scène.
Je suis scénariste.
Et je crée des histoires en éternuant.
Et tu fais des montages vidéos aussi.
Mais je suis dégoûté.
Non mais je veux dire tu as fait de la scène.
Et moi j'aimerais que tu parles la première fois que tu as fait de la scène.
Peut-être même ton premier festival d'humour.
Ah !
Rock en cours.
Quoi ?
Avec Christophe Rock en cours.
Ouais ok.
Je connais un peu les sales gars du métier.
Est-ce que tu peux nous en parler ?
Ah !
Rock en cours ?
Oh là là mon dieu mais quel enfant.
C'était où ?
C'est à...
Putain mais mec mais...
T'as tellement un mauvais fond.
C'est rigolo ?
Mais pas du tout.
T'es tellement...
Je vais vous dire la vérité.
T'es un proctologue qui met plus de gants quand on a plus rien à foutre.
Allongez-vous.
Mettez-vous à quatre pattes monsieur Thierry.
Vous mettez pas de gants.
J'ai loupé Ginéco à deux points.
Oh ça pue la merde.
Comment ?
Ça pue là ?
La merde.
Ah pardon.
Parce qu'il met le pouce dans le trou de balle.
Dans le trou du cul.
Dans ton petit scénario là c'est ça ?
Dans mon petit scénario.
D'accord.
Dans ton petit scénario.
Parce que c'était très haut en fait.
Qu'est-ce qu'il racine par petit scénario là ?
C'était très haut en fait.
Donc je me demandais la qualité de la position.
Il se met à quatre pattes sur la table, je l'ai hyper bien joué.
Un flamant rose.
Il l'a hyper bien joué.
Je peux faire tous les personnages.
Je voudrais savoir ce que Miffy El Sardou a pensé de cette petite scènette.
Oh dur !
C'est sa vraie voix.
Ah c'est lui ?
On dirait Prédator dans...
Et là il y a le laser.
Génial on va en refaire huit !
C'est très rigolo parce que t'as fait les grosses têtes.
Et vraiment c'est les mêmes rapports qu'avec Jean-Pierre Elkabache.
C 'est un dommage.
Avec Jean-Pierre Elkabache c'est la même chose.
De quoi ?
Pas Elkabache j'ai oublié son nom.
Non c'est celui que j'ai clashé.
Pierre Bénichoux.
C'est les mêmes rapports.
Donc la première fois que t'as fait de la scène.
Je démarre au Théâtre Dubou à Pigalle et on me dit à un moment donné il faut faire des festivals.
Et comme le spectacle marchait plutôt bien au début on m'a dit t'es sélectionné sur le festival de rock en cours.
Et tous les humoristes qui démarraient me disaient...
C'est à côté de Versailles.
Mec tu fais rock en cours ?
Et Thomas VDB me fait...
Mais Thomas il m'a vraiment dit...
Eh man tu fais rock en cours ?
Si tu gagnes le prix man t'as 3000 balles.
3000 euros.
C'est deux saisons de strictement platonique.
Tu joues à un sketch de 10 minutes et tu gagnes le concours t'as 3000 euros.
Et moi je fais what ?
C'est pas possible.
Non c'était 20 minutes pardon.
20 minutes.
Oh j'ai menti !
Pinocchio !
Et donc je joue le vendredi.
C'est le vendredi.
Je sais comment le faire rigoler c'est un super drame.
Je passe trop de temps avec ce mec.
Et c'était le vendredi soir.
Et le jeudi je vais m'exercer au Pronzo.
C'était la scène ouverte qu'il y avait à Paris.
Et je joue les 20 minutes que je vais jouer le lendemain.
Et y'a que des humoristes dans la salle.
Y'a Arnaud Samer, Thomas VDB, Florent Perre, 10 spectateurs.
Et je fais le sketch devant 20 humoristes, 10 spectateurs.
Ils sont considérés comme le public le plus dur.
Et je retourne la salle.
Mais vraiment, les mecs me disent.
Tu fais ça rock encore demain ?
T'es un génie.
J'ai 3 vœux tellement t'es un génie.
On a la ref, on a pas la ref.
Salut les geekos.
En même temps t'es Akinator.
C'est vrai que je suis Akinator.
On a la ref Aladin.
Juste le dessin animé que tout le monde a vu.
Eh vous avez la ref les geeks ?
Star Wars.
Et à la fin le bateau il coule.
C'est Titanic dont on a parlé.
Bande de ringos.
Ah putain je me déteste.
Bon alors attends.
Tu vas te refaire le spectacle.
Je suis toi.
Oh la la.
Orchestre.
Quel enfer.
Et j'arrive en haut concours.
Et je passe en premier.
Je passe en premier.
Et tous les humoristes qui sont en place.
Apparemment t'as tout déchiré hier.
Bateau Pranzo.
Je fais.
Ouais mais on verra.
Chaque soir est différent.
Et dans ma tête j'ai.
J'ai tellement gagné.
Et j'avais pré-commandé le MacBook.
C'est là où vraiment je suis.
Le premier Mac.
Un des premiers Mac est sorti.
Je dis.
Je le pré-commande.
C'est là où c'est pas bien.
De dire.
Je fais cartonner.
Et je joue mec.
Je fais le même sketch.
Il y a 400 personnes dans la salle.
Et il y a un silence.
Mais il y a un tel silence.
Que dans mon premier spectacle je faisais le crabe.
Qui se déplaçait dans l'aquarium.
Et il y avait un tel silence.
Tu jouais un animal ?
Ouais j'aime bien faire les animaux.
C'est fou hein.
Ah ouais c'est incroyable.
Mais ouais ça me vient comme ça.
Il y avait un tel silence qu'on entendait ça.
Et ça, ça arrive à la 17ème minute.
C'est le meilleur moment du passage.
Je fais.
Gigi !
Mon metteur en scène était en haut.
Je le voyais.
Il était comme ça.
Et à un moment donné.
Pour te dire à quel point je suis en bas.
Il y a quelqu'un qui dans la salle fait.
Qui éternue.
Je fais.
À vos souhaits.
200 personnes font.
Et moi je fais.
Ah.
Vous devriez éternuer plus souvent.
Et là.
Re silence.
Et j'ai vraiment.
J'ai vraiment fait.
Vous devriez éternuer plus souvent.
Et tel réel de stricteur planique.
C'est génial.
Il a éternué.
C'est l'épisode 7 de la saison 1.
A la base c'était pas prévu.
Et je me suis ramassé la gueule évidemment.
Et le gars qui a gagné derrière c'est Tano.
Qui faisait un sketch sur le corse.
Et il a gagné 3000 balles.
Et je me suis ramassé la gueule.
Mais littéralement.
Mais du coup tu l'as vu après les humoristes.
Ah ouais c'est vrai que c'est pas vrai.
Ah ouais putain c'est fou.
A ce qu'il paraît tu t'es planté.
Thomas VDB.
Ah man tu t'es planté man.
Ah c'est pas cool.
T'as fait comment pour le Mac ?
J'étais à découvert.
J'ai vraiment été à découvert pendant.
Et le Mac je l'ai gardé en symbole.
Je l'ai vraiment gardé.
Il marche plus.
Mais je l'ai gardé en symbole d'un bide.
Ne vends jamais la peau de l'ours avant de la faire tuer Baptiste.
Ça t'a enrichi.
Non mais t'es horrible.
Vraiment c'était horrible.
Et Léonore toi t'as un souvenir sur scène, en concert, un truc où ça réagit pas.
En musique j'ai l'impression que c'est encore plus flippant quoi.
Y'a un espèce de truc.
Non parce qu'en musique t'es.
Ok.
Non mais j'ai pas de mauvaises expériences musicales.
Parce que souvent j'ai été avec ma soeur aussi qui parle beaucoup beaucoup sur scène.
Qui se rattrape vachement à la sauce.
Où j'avais toujours un guitariste avec moi etc.
En revanche j'ai des très mauvais souvenirs.
J'ai fait une année de petits passages de sol en scène et ça a vraiment été l'enfer.
Genre ?
Genre déjà dans ma vie personnelle c'était insomnie.
Vraiment je ne dormais plus du tout.
Avant de jouer.
Dévi qui est là m'a subi.
J'ai l'impression que Dévi c'est un peu le rond-point.
Dévi me mettait en scène donc du coup il essaie de me rassurer.
Mais moi j'ai très mal vécu ça.
Une fois où je suis passée au Cactus Comédie.
Déjà ?
Déjà le nom ouais.
Et en fait le gars qui m'a présenté.
C'était un gars qui était fan du Visiteur du Futur à l'époque etc.
Et en fait il m'a présenté en disant.
Bon la prochaine invitée qui va venir jouer c'était mon fantasme.
Qu'est-ce que je me suis branlée sur elle.
C'était Sarah Lombardi.
J'arrive pas à croire qu'elle est là et tout.
Et moi j'arrive sur ça.
En plus ma première phrase c'était j'ai appris hier que mon père avait un cancer.
Et j'arrivais en plus avec un truc mais qui avait rien à voir.
T'aurais dû venir au concours j'aurais peut-être gagné.
Et lui il commente sur ton Instagram un peu non ?
Avec plusieurs comptes non ?
Lui il est humoriste en fait.
Ah bon ?
Mais qui dit ?
Je me suis branlée sur elle.
Veuillez l'applaudir.
Non mais c'était en mode c'était sa petite blague de merde pour faire rire.
Bon c'était Baptiste ok.
C'est incroyable les humoristes qui sont tellement classe normalement.
Mais ouais ouais c'est nul hein.
Ouais c'est pas bien.
Ah ça a foutu une sale ambiance.
Moche.
Mais les introductions un peu pourries t'en as eu une aussi je crois Baptiste.
Pas le proctologue.
C'est-à-dire ?
Bah à ce fameux festival le gars t'avais présenté en mode.
Ah non mais oui c'était horrible.
Ah non c'était un.
Ah putain mais oui excuse moi j'ai oublié ce truc.
C'était un enculé.
Cette soirée est sortie de ma tête indéfiniment.
Mais le gars qui vient me présenter je peux dire son nom ou pas ?
Comment il s'appelait ?
Oh bah tu sais t'es plus à s'apprêter.
Il s'appelait.
Il fait Baptiste c'est moi qui te présente et qui te déprésente.
Pour la déprésentation j'ai un truc.
Pour te présenter qu'est-ce que je peux dire sur toi ?
Je sais pas je suis humoriste.
Strictement platonique.
Non mais attends.
Le gars me dit qu'est-ce que je peux dire sur toi ?
Je sais pas.
Il me dit tu viens de quelle ville ?
Mortain en Normandie.
Ok.
Parce qu'ici on est en reconcours.
Wow.
Les places les moins chères.
A l'heure actuelle.
Mais attends.
A l'heure actuelle ça veut dire que la ville est vide.
Et là il y a un cambrioleur il ouvre tout avec sa bite.
Personne n'est dans la ville.
Attends Baptiste on va débriefer pourquoi il s'habite.
Pourquoi il s'habite ouais.
Bah si j'étais un cambrioleur et que j'étais vraiment tout seul dans la ville c'est ce que je ferais.
Ça se tient.
J'ouvrirais le frigo comme ça.
Ouh bah dis donc c'est pas dans l'endroit où j'irais d'habitude.
C'est un personnage de cartoon de chien dans Scooby-Doo.
C'est la voix.
Oh les postillons.
Ouais t'as vu un peu ?
Je l'ai vu aussi j'ai failli surfer dessus.
Une molette.
On dirait une de tes molettes a éjaculé.
A fait oh !
Même les places les moins chères l'ont vu je crois.
Vous êtes de Mortain vraiment les amis ?
Vous êtes venu exprès ?
Euh non.
Tu sens la fallitude des gars de Mortain.
C'est quelqu'un qui a essayé de mentir.
Oh t'es pas Coldplay non plus mon pote.
Je ne sais !
Et euh alors attends.
Et donc il me dit t'habites où ?
Je dis à Mortain à Normandie.
Et t'as eu quoi comme bac ?
Je dis j'ai eu un bac littéraire.
Ok.
Bah j'ai trouvé un truc avec ça.
J'ai tout.
What ?
C'est la pire présentation du monde quoi.
Et il arrive sur scène il fait Mesdames et Messieurs je vous demande d'acclamer Baptiste Le Caplin.
Il a pas du tout dit ça.
Bon bref.
Je rentre sur scène.
Je me prends le beat de ma life.
Je sors de scène.
Et donc il n'y a pas d'applause.
Je fais merci beaucoup.
Bonsoir.
Et je sors.
Il revient il fait Mesdames et Messieurs veuillez applaudir cette fois Baptiste Le Caplin.
Et donc les gens font C'était nul là.
Et il m'accueille.
Mais vraiment il me fait ça.
Il fait Et voilà il s'appelle Baptiste.
Il vient de Mortain.
Il a un bac littéraire.
Et moi je fais Mais il a plus rien derrière du coup.
Et il dit cette phrase.
Et il dit Et il voulait savoir si Gérard Sibel était dans la salle ce soir.
Et je fais Mais pas du tout.
J'ai vu ça.
Et Gérard Sibel fait Il est là.
Comme David a fait.
Le même.
Il est là.
Gérard Sibel sachait qu'à l'époque c'était lui qui décidait si ta carrière faisait Ou pas.
Si ta carrière était une majorité.
C'était le gars de Juste Pour Rire.
C'est le mec qui avait recruté Florence Foresti et tout.
Et le mec disait Lui dans un an il fait des zéniths.
Et je ne savais pas qu'il était là.
Et il est là Gérard.
Et il fait Il est là.
Et je le regarde il fait Et il me regarde il fait Et bah il est là.
Je fais Fils de pute.
J'ai vraiment fait un fils de pute.
Je ferai copy copy.
C'est une constante.
Non mais en vrai c'est pas moi.
Non mais Flober dis le putain on passe du temps ensemble.
Mais non c 'est pas lui.
C'est pas lui.
C'est pas que toi.
Non c'est Ménielle.
Bon bah écoutez sur ces belles paroles.
On va finir là dessus ?
Bah ouais mon gars.
Tu veux faire un flamant rose ?
Je l'ai un peu beaucoup fait.
Attends on se connait ?
Il y a un lien familial avec Mortin ou pas ?
Tu veux qu'on te laisse ?
Tu connais ?
Attends je veux savoir.
Non mais c'est une ville de 1700 habitants.
1500 il y a eu la grippe.
Ah qui a fait des ravages là-bas.
Des ravages.
Vous êtes d'où à Mortin exactement ?
Oh putain je vois le public.
Quelle famille on se connait ?
Non.
Non ?
Tu connais ma soeur ?
C'est toi la pilule du lendemain ?
Bah écoute.
On va finir là dessus du coup.
Ouais c'est mieux.
C'était Baptiste Lecaplin et Léo Norcos.
Mon micro.
Bah écoutez les amis c'est la fin de ce FloodCast déjà.
Eh bah c'est pas ma faute.
Mais bah écoutez merci beaucoup.
Et puis à très bientôt.
Voilà merci ciao.
Bye.
Au revoir merci.
Et voilà.
C'était le FloodCast en live au Bataclan pour la première fois.
J'espère que le show était à la hauteur de l'argent que vous y avez investi.
Pour ma part petit regret.
Il y a peu eu d'enculades mais enfin les goûts et les couleurs.
Non vraiment déçu.
Toutefois vous avez eu à faire et d'ailleurs je pense que vous l'avez bien senti tout au long de la soirée.
Un véritable show à l'américaine.
Et comme dans tout show à l'américaine on a gardé le plus gros truc pour la fin.
Un rappel.
Et voici venu le moment de la surprise.
Alors je laisse le geek en surpoids et le moustache sarcastique vous l'annoncer eux-mêmes.
Attention c'est du giga lourd ja-ja ODD Fortnite.
Je maîtrise le langage des jeunes.
Claqué au sol aussi.
Voilà j'adore les mêmes.
Mesdames et messieurs.
Faites un maximum de bruit.
Pour Angèle et Roméo Elvis.
Ça marche, ça marche.
Ça fonctionne, ça fonctionne.
Bonsoir.
Donc je suis Roméo Elvis.
Le vrai quoi, le rappeur.
Bonjour c'est Angèle la frite.
Non, non, non, non, non.
Pas l'accent.
On avait dit que tu fais pas l'accent parce que là ils y croient mais c'est mort si tu fais l'accent.
Ils savent que c'est pas nous.
Je le sentais.
Ça se tentait mais non.
Moi Roméo Elvis bien sûr.
J'ai pas trouvé les paroles.
Avant je voyais la vie uniquement en noir et blanc.
Maintenant je la vois plus du tout c'est quand même un peu gênant.
Je suis venu te voir pour une légère myopie.
Je t'ai demandé ton nom et tu m'as dit Docteur Guigui.
Une heure et demie de retard, pas le temps de me laver les mains.
Je suis peut-être pas opticien mais avec toi je serai opti-soin.
C'est vrai que j'ai pas de diplôme mais je veux qu'on ouvre mon cœur de pierre.
Et encore désolé pour l'orgelet sur la paupière.
L'amour en t'aveugle à ce qu'on m'a dit.
C'est vrai que je vois plus grâce au Docteur Guigui.
Sur les avis Google.
Et avec toi, je sens seul.
J'ai cédé à ton charme.
Entre nous ça va si vite.
Des larmes coulent sur ma joue.
Mais c'est peut-être la conjonctivite.
Derrière cet ophtalmo, c'est vrai que je ne suis qu'un homme.
Et encore désolé pour ce petit début de glaucome.
Les éclairs plein les yeux, qu'est-il en train de nous arriver ?
C'est sûrement mon laser qui te transperce la cornée.
Tu m'as tapé dans l'œil, en sens propre, ça fait super mal.
J'ai beau prendre ton cœur, je ne prends pas la carte vitale.
Solo !
L'amour en t'aveugle à ce qu'on m'a dit.
C'est vrai que je vois plus grâce au Docteur Guigui.
Zéro étoile sur les avis Google.
Et grâce à toi, c'est vrai que je me sens seul.
Solo !
Je me suis peut-être fait arnaquer par un Noftalmo.
Mais je vais bientôt pouvoir ressortir dehors.
On m'a greffé une puce dans le cerveau.
Et ça à mes yeux, c'est Black Mirror !
L'amour en t'aveugle à ce qu'on m'a dit.
C'était le FloodCast !
Je vous demande de faire du bruit pour tous nos invités.
Monsieur Poulpe !
Mister V !
Eleonor Kos !
Baptiste Le Caplin !
Maxence !
Enzo qui est venu faire de la guitare avec nous !
Et qui est pas là, il vit que c'est barré.
On va pas donner les remerciements Du coup, merci à vous tous.
Merci à toute l'équipe du Bataclan.
A toute l'équipe lumière, toute l'équipe sombre.
Merci à Antoine à la prod !
Merci à Julien Pestel qui est venu faire un sketch avec nous.
Y'a la flèche, c'est ridicule !
Y'a le cure-fer !
Merci beaucoup !
Merci Théo !
Merci mon frère, je t'aime !
Et merci Adrien !
Ouais, merci Flo !
Au revoir tout le monde !
Salut !
Merci !